# [ABC115D] Christmas

## 题面翻译

有这样一种字符串 $str_i$：

- 当 $i=0$ 时，$str_i=\verb!P!$。
- 当 $i>0$ 时，$str_i=\verb!B!+str_{i-1}+\verb!P!+str_{i-1}+\verb!B!$。

求字符串为 $str_n$ 的前 $x$ 个字符中有多少个为 $p$。

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc115/tasks/abc115_d

とある世界では、今日はクリスマスです。

高羽氏のパーティで、彼は多次元バーガーを作ることにしました。*レベル $ L $ バーガー* ($ L $ は $ 0 $ 以上の整数) とは次のようなものです。

- レベル $ 0 $ バーガーとは、パティ $ 1 $ 枚である。
- レベル $ L $ バーガー $ (L\ \geq\ 1) $ とは、バン $ 1 $ 枚、レベル $ L-1 $ バーガー、パティ $ 1 $ 枚、レベル $ L-1 $ バーガー、バン $ 1 $ 枚、をこの順に下から積み重ねたものである。

例えば、パティを `P`、バンを `B` で表すと、レベル $ 1 $ バーガーは `BPPPB` (を $ 90 $ 度回転したもの)、レベル $ 2 $ バーガーは `BBPPPBPBPPPBB` といった見た目になります。

高羽氏が作るのはレベル $ N $ バーガーです。ダックスフンドのルンルンは、このバーガーの下から $ X $ 層を食べます (パティまたはバン $ 1 $ 枚を $ 1 $ 層とします)。ルンルンはパティを何枚食べるでしょうか？

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ X $

## 输出格式

レベル $ N $ バーガーの下から $ X $ 層に含まれるパティの枚数を出力せよ。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2 7
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
1 1
```

### 样例输出 #2

```
0
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
50 4321098765432109
```

### 样例输出 #3

```
2160549382716056
```

## 提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 50 $
- $ 1\ \leq\ X\ \leq\ ( $ レベル $ N $ バーガーの層の総数 $ ) $
- $ N,\ X $ は整数である。

### Sample Explanation 1

レベル $ 2 $ バーガー (`BBPPPBPBPPPBB`) の下から $ 7 $ 層にはパティが $ 4 $ 枚含まれます。

### Sample Explanation 2

レベル $ 1 $ バーガーの一番下の層はバンです。

### Sample Explanation 3

レベル $ 50 $ バーガーは層の数が $ 32 $ ビット整数に収まらない程度に分厚いです。