《斗罗大陆II绝世唐门》
作者：唐家三少
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.com

第五百一十一章 双战言少哲（4000大章 求月票）
　　在这些问题之下，史莱克学院现在就急需顶尖强者来对抗圣灵教的高端战力。玄老虽然已经摸到了极限斗罗的门槛，但没有人比他更清楚想要从九十八级突破到九十九级是多么艰难的事情了。
　　而言少哲、仙琳儿这两位院长虽然也都已经成为超级斗罗，但他们距离极限斗罗依旧很远很远，不只是他们，所有史莱克的魂师们都是如此。
　　凭什么来抵挡极限斗罗呢？反过来看，机会竟然是出现在了年轻一代身上。
　　诚然，霍雨浩和唐舞桐的个人实力，想要短时间内达到超级斗罗，甚至是极限斗罗，那无疑是痴人说梦，但他们的情况不同啊！昨天，两人所展现出武魂融合技的时候，所有海神阁宿老们都被震惊了，他们的感知何等敏锐？在那一刻，他们分明感觉到两人的实力已经提升到了一个令他们也要吃惊的高度。那绝不是八环魂斗罗层面所能达到的。
　　无论是霍雨浩还是唐舞桐，都具备着超高的天赋，他们的武魂融合技，说不定就是创造奇迹的基础。
　　因此，在思前想后之下，学院决定不惜一切代价帮他们尽快提升实力，在不久的将来，面对圣灵教的时候，成为真正的主力。
　　霍雨浩自然不知道学院诸位宿老的用意，而此时，让言少哲来试探他们的战力，自然也是诸位宿老想好的。
　　武魂融合技释放出的气息是一会事儿，在战场上能够展现出的威力就又是另一回事儿了。在足够的压力下，他们要么崩溃，要么会展现出更强的实力。
　　史莱克学院这些宿老们哪一位不是有着多年教学经验的魂师研究专家啊！他们都希望通过这一战来看看，霍雨浩和唐舞桐还有什么需要加强的地方，看看能够在什么方面给予他们帮助。
　　唐舞桐向霍雨浩点了点头，灵动的美眸也在下一瞬变得锋锐起来。强大的信念顺着浩冬之力流入霍雨浩体内，这份信念的名字，叫做：必胜！
　　明知不可为而为之。必胜的信念，这是一名强者必须要拥有的品质。
　　唐舞桐和霍雨浩重新相认，她不只是他的女朋友，更是他的伙伴、战友。曾经。他们在刚刚进入学院后就并肩作战。十年后的今天，他们依旧并肩，但他们却已经到了能够挑战史莱克学院武魂系院长的程度，这又怎能不让人兴奋呢？
　　感受到唐舞桐传来的强悍战意，霍雨浩原本有些郁闷的心绪也开始发生了变化，说好要守护她的，她都拥有如此战意，我又怎能怯懦？
　　魂力流转，迅速与唐舞桐的魂力进行着交互，浩冬之力开始重新融合。
　　霍雨浩发现。唐舞桐体内的魂力依旧被剥离出了一部分，这一部分能力被她蕴含在额头上的三叉戟光纹之中。少了那份魂力，她就变回了当初的王冬儿，武魂还是光明女神蝶。
　　霍雨浩也不清楚唐舞桐那份力量是什么，但是。在层次上，似乎还要凌驾于他的魂力之上。
　　当初，也正是因为这份高高在上的魂力，导致他们无法进行武魂融合，才产生了那么多误会。
　　霍雨浩明白，没有那部分魂力，唐舞桐的战力会受到一定影响。但是，这也是两面性的，没有那部分魂力，他们的浩冬之力就能完成融合，这也是他们挑战言少哲院长最大的倚仗。
　　对视一眼，霍雨浩向唐舞桐点了点头。两人身上瞬间绽放出强烈的气势。必胜的信念，同时在他们眼眸之中升起。双手相握，此时此刻，他们给人的感觉，竟然是浑然一体。
　　言少哲感受着他们身上散发出的强烈战意。不禁微笑颔首，道：“很好，走吧，我们去演武场。你们尽管放手施为就是。”
　　众人一起来到演武场，实际上也就是昨天霍雨浩和唐舞桐依偎了一晚的地方。
　　其他人站在外围，以玄老为首的几位宿老开启了演武场禁制，顿时，一层巨大的光罩将整个演武场笼罩在内。
　　这演武场本身就是建造在山顶上的，这禁制光罩一开，顿时分外醒目。淡淡的黄色光晕将整个山头覆盖了进去。
　　霍雨浩和唐舞桐手牵着手站在言少哲对面，两人魂力相互流淌、交融，浩冬之力宛如长江大河一般奔涌澎湃。
　　霍雨浩的身体强度远超同级强者，哪怕是修为提升到了八环之后也依旧是如此，在万载玄冰髓、生灵之金以及当初黑暗圣龙龙逍遥悄然给他吃下的那枚龙丹作用下，虽然浩冬之力融合后产生的魂力极其庞大、强悍，但也并不能对他产生太大的影响。
　　此时霍雨浩只觉得体内魂力在奔涌之中，不时出现一个个气旋，纯液态的魂力精纯无比，竟是没有半分杂质。
　　而这样庞大的魂力回流到唐舞桐体内，她也没有任何不适感，很明显，她的身体强度也是足以承受的。
　　他们的魂力乃是百分之百的融合，那种融合强度令他们在战斗力上的提升决非一加一那么简单。
　　两人的气势迅速攀升，强大的战意汹涌澎湃，朝着言少哲压去。
　　言少哲微微一笑，一层淡淡的金色光晕从他身上散发出来，顿时，以他的身体为中心，周围方圆数十米内的空气竟然都出现了水状波纹，就像是被烈火燃烧烘烤着一般。霍雨浩和唐舞桐联手释放出的战意落在言少哲身上，竟然找不到他的本体所在，战意只能是弥漫于空气之中。
　　“来吧，小师弟、小师妹，让我看看你们武魂融合之后，究竟能够强大到什么程度。”言少哲声音响起，紧接着，一声凤鸣嘹亮震天。先前还完全内敛的气息骤然向外膨胀、爆发。强大的意念顿时席卷而回，和霍雨浩、唐舞桐的战意碰撞在一起。
　　顿时，整个演武场内的气流都变得狂暴起来，霍雨浩和唐舞桐身上的衣襟被吹的猎猎作响，但他们却是分毫不退。霍雨浩身上散发出一层淡金色光晕，而唐舞桐身上，亮起的则是一层蓝色光晕。两种光晕交映生辉。又彼此相融，金蓝色光晕向外扩散，将言少哲那强大意念带来的威压层层瓦解。
　　玄老等史莱克学院强者们都在外面看着，看到这一幕。也不禁微微点头。
　　霍雨浩和唐舞桐在武魂融合之后，已经完全达到了封号斗罗层面的战斗力，而且还不是普通的封号斗罗，否则面对九十七级超级斗罗的威压，不可能抵挡的如此从容。
　　可造之材，可造之材啊！如果未来他们两个都成为了封号斗罗，那么，面对极限斗罗也一定有一战之力了。
　　玄老大为满意的点了点头，接下来就要看他们的武魂融合技在战斗中的应用能够达到怎样的程度了。在足够压力的情况下，他们的战斗力应该能够最大程度的展现出来。
　　霍雨浩率先发动了。额头上，一只玫瑰金色竖眼缓缓开启，面对言少哲这等级别的强者，他又怎会有所保留呢？一上来，就发动了自己最强的命运之眼。
　　命运之眼开启。强烈的光芒闪耀之中，一层层刺目光晕在空气中流转、波动。紧接着，以他身体为中心，周围一切的能量流速似乎都减缓了。霍雨浩和唐舞桐的身体也变得不真实起来。
　　精神干扰领域。
　　不仅如此，霍雨浩的精神探测，已经如同一张大网，覆盖了整个演武场。并且将其共享给了唐舞桐。
　　以霍雨浩现在的精神力，精神探测又是在如此小范围内施展，所能探查到的一切可以用纤毫毕现来形容。
　　言少哲虽然在自己的气势中隐藏着身形，但霍雨浩精神探测这一全面开启，立刻就捕捉到了他的具体位置。
　　别忘了，霍雨浩的精神力早已达到了封号斗罗的层面。而且，单从境界上来看，也只有精神系的封号斗罗才能和他相比。那可是有形有质的精神力层次啊！
　　七个魂环在霍雨浩身上亮起，唐舞桐身上闪耀着的，则是八个魂环。
　　七个魂环。意味着现在霍雨浩所使用的，乃是他的灵眸武魂，而不是八环的冰碧帝皇蝎武魂。
　　排列在第四位的魂环光芒一闪，一圈旋涡状的光晕就出现在了言少哲头顶上方，正是精神混乱。
　　面对言少哲，霍雨浩早就想好了战术，想要克敌制胜，那么，他和唐舞桐就只有一种可能，那就是强攻。唯有通过强攻加控制，全面压制言少哲，让这位九十七级封号斗罗无法发挥出全部实力，他们才有那一线机会。
　　所以，一上来霍雨浩就先用精神干扰领域保护自己和唐舞桐，然后就以精神混乱开始对言少哲展开了强控。
　　精神混乱乃是单体控制魂技，别看它在霍雨浩的灵眸武魂中，魂环只是排在第四位，但要说单体控制，它的效果确实极为强悍的。
　　言少哲被精神混乱命中，身体顿时微微一僵，眼神也出现了瞬间的茫然。
　　而这时候，霍雨浩额头上的竖眼就亮了起来，一道刺目的玫瑰金色光芒电射而出。正是灵魂冲击。
　　命运之眼版本的灵魂冲击，虽然不如武魂真身修罗之瞳状态下使用时那么强大，但胜在突然，不需要任何蓄力。
　　但是，令霍雨浩没有想到的是，面对他这灵魂冲击的发动，刚刚受到了精神混乱影响的言少哲突然向前跨出半步，紧接着，他整个人的身体就变成了金色，身后，一只金色凤凰张开双翼，做振翅高飞状。言少哲整个人竟然像是安全融入了这个世界似的。
　　当霍雨浩的灵魂冲击落在他身上的时候，霍雨浩只觉得自己攻击的仿佛是空气，又像是天地至理。虽然不是落在空处，但灵魂冲击的威力显然没有完全发挥出来。
　　这种情况霍雨浩还是第一次遇到，只见言少哲身上散发出一圈金色光晕，他的身体也只是略微震颤了一下，就回复了正常。
　　这是……
　　这是言少哲的意境，类似于当初穆老传授自己的君临天下，但言少哲这意境又不是纯粹的君临天下，这其中有着他的理解，有着属于他自己的东西。
　　龙神斗罗穆老的首席大弟子，史莱克学院武魂系院长，又岂是易于之人？霍雨浩那强悍的灵魂冲击，竟是这样就被直接挡了下来。以至于霍雨浩自己都是微微一呆。
　　但是，在霍雨浩发动灵魂冲击的时候，出手的却并不只是他一个人，唐舞桐也动了。
　　光明女神蝶双翼伴随着魂环升起时就已经在她背后展开。霍雨浩灵魂冲击发动的同时，唐舞桐双手做出一个向上托起的动作。一个金色六芒星准确的出现在言少哲脚下。
　　唐舞桐算准了，就算是言少哲能够抵挡住霍雨浩的灵魂冲击，但在精神混乱和灵魂冲击的作用下，一定会受到影响，就无法再闪避她的六芒星阵了。
　　尽管她那属于王冬儿的记忆才刚刚觉醒不久，但是，她和霍雨浩之间的配合仿佛是源自于骨子里的，当浩冬之力重现之时，这份默契也已经回来了。
　　正如唐舞桐所料，言少哲虽然抵挡住了灵魂冲击，但却并不是完全没有影响的，当六芒星阵升起的强烈金光将他全身笼罩之时，他终究没能及时脱离之前的位置。
　　霍雨浩身上的第六魂环也几乎是在同时亮起，额头上的竖眼，几乎是瞬间从先前的玫瑰金色变成了黑白双色。
　　那黑白分明的目光，哪怕是演武场外的玄老等人，都不禁机灵灵打了个寒颤。
　　危险，绝对强烈的危机感几乎同时出现在每个人心底。
　　这是什么魂技？
　　对于霍雨浩的能力，其实史莱克学院众人早已不是十分了解了，知道他厉害，但是也没想到他能够释放出一个魂技让每个人心中都产生出强烈的危机感。
　　----------------------------------------------------
　　4000字大章求月票。
　　在我们的威信-平台发了冰火魔厨游戏的视频哦。非常酷炫，大家在我们的平台发送：冰火魔厨视频一，进行查阅。
　　加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家了。
　　大概再过一周左右，游戏开始内测。月底公测。让我们一起期待吧。

第五百一十二章 浩冬三绝失灵（上）
　　这究竟是怎样的魂技啊？竟然能够做到这一点。
　　霍雨浩现在当然回答不了，但是，当他这个魂环亮起的时候，和他手牵着手的唐舞桐微微一呆，下意识的扭头看了他一眼，眼底之中，闪过一丝复杂的光芒。
　　在她的脑海中，除了王冬儿和自己幼年以及后来的记忆之外，还有着一些记忆碎片，属于王秋儿的记忆碎片，而霍雨浩此时所动用的，正是当初王秋儿赋予他的第六魂环，两大魂技，灵魂剥夺、命运之殇。
　　黑白双色光芒划破长空，瞬间落在了被六芒星阵命中的言少哲身上。
　　这黑白双色光芒只有霍雨浩和唐舞桐能够看到，外界看到的，只是他那化为黑白双色的命运之眼微微闪亮了一下，然后周围空间都轻微的扭曲了而已。
　　言少哲只觉得全身一寒，骤然间，背脊处寒毛乍起，彻骨寒意瞬间传遍全身。身为超级斗罗，他的感知是十分敏锐的，这种诡异的变化令他心中大惊。
　　这是什么力量？分明没有产生任何攻击效果，却为什么会让自己有如此的危机感？
　　霍雨浩这边得手，唐舞桐的下一个魂技也已经出现了。
　　第二魂环闪耀，背后双翼之上，所有金色光斑都释放出一团团金色光球朝着言少哲激射而去。
　　此时，言少哲身体周围围绕着强烈的金色火焰，已经从六芒星阵中跨了出来。以唐舞桐的实力，想要通过魂技伤害到他还是十分困难的。
　　右手一挥，一层奇异的金色光芒在空中抹过，蝶神之光顿时鸿飞冥冥。但是，之前那令言少哲寒毛竖立的危机感依旧在身。
　　到底是什么？言少哲心中产生了强烈的疑问，因为有这份危机的存在，他也不敢留手。再次向前跨出一步，然后一拳朝着霍雨浩的方向轰击了出去。
　　虚空一拳！看似简单。但当这一拳轰出的刹那，整个演武场内都发生了剧烈的变化。至少在霍雨浩的感知中是如此。
　　霍雨浩只觉得，当言少哲院长这一拳轰出的时候，演武场内的一切空间都塌陷了似的。强大的束缚力从四面八方传来。挤压的自己险些无法呼吸，那分明只是轰击在虚空中的拳头，在他的感知中却是瞬间就到了他面前，就像是一座巍峨的不可撼动的山岳硬生生的撞了过来似的。
　　这可不是魂技，而是言少哲的自创技能。精气神完全合一，完美融合的强大技能。
　　霍雨浩几乎是下意识的就想用自己的浩冬三绝。霍雨浩自创魂技中，光之女神他已经很少使用了，因为光之女神没有浩冬三绝强大，而且在冬儿失踪之后，再使用光之女神。立刻就会勾起他对冬儿的思念。
　　可是，当他此时想要集中精神去施展浩冬三绝时，整个人却是微微一僵。
　　浩冬三绝他创造出来已经有很长时间了，运用的也是十分娴熟。能够将自己的情绪与魂力、精神力完美融合，达到强大的效果。
　　按说。有浩冬之力支持，他的浩冬三绝应该更为强大才是，可是，当他想要施展的时候，却骇然发现，自己竟然根本没办法施展浩冬三绝了。不是实力的问题，而是他达不到那个意境。
　　浩冬三绝。思冬拳、思如泉涌，念冬剑、念念不忘，还有最后的浩冬掌，生生世世。每一击都是建立在他对冬儿的强烈思念之中才能够完成的。
　　浩冬三绝在运用之时，首先就是要他的情绪达到强烈思念，然后才能顺理成章的的施展出来。
　　可此时此刻。王冬儿所化的唐舞桐就在身边，爱人就在身边，何谈思念啊？就像当初他也曾经想到过，浩冬三绝在自己找回冬儿后可能就会失效一样，事实证明了这一点。他的浩冬三绝用不出来了。
　　而就是这瞬间的迟滞，言少哲的攻击已经到了面前。
　　唐舞桐和霍雨浩进行着武魂融合，两人宛如一体，霍雨浩这边出现问题，唐舞桐是第一个感受到的。
　　几乎是毫不犹豫的，她一步跨出，就挡在了霍雨浩身前。右手抬起在头顶，身上排在第八位的魂环骤然闪亮。
　　在那血色魂环的光芒闪耀之中，唐舞桐整个人的身体都亮了起来，那是一种明亮的金色，带着一圈圈蓝色光晕的金色。刹那间，她仿佛变成了一颗小太阳，而在这颗太阳周围，似乎有着无数蓝色蝴蝶翩翩起舞。
　　强烈的蓝金色光彩瞬间化为一道巨大的光柱迎上了言少哲这一拳。
　　剧烈的轰鸣，令整个演武场骤然颤抖起来，诸位维持着护罩的宿老们不得不加大力度，才能将内部爆发的魂力波动完全挡住。
　　言少哲的身形显现出来，唐舞桐则是向后跌退，直接跌入了霍雨浩怀中。
　　实力的绝对差距，令她俏脸上血色尽褪，虽然没有真的收到重创，但体内魂力激荡，浩冬之力的波动，导致她和霍雨浩都是一阵气血翻涌。
　　言少哲眼中流露出一丝讶异之色，唐舞桐这一击可不是那么简单的，虽然他占据了上风，但是，和唐舞桐这一下碰撞之后，言少哲只觉得自己的魂力竟然在不断的震颤，控制起来比之前要耗费多出数倍的精力来。
　　这股震荡之力是……
　　言少哲乃是史莱克学院武魂系院长，一生精研各种魂技，他立刻就辨认出，唐舞桐刚才这个魂技的可怕之处。
　　如果不是因为修为上的绝对优势，再加上唐舞桐似乎对这个魂技还不够熟悉，恐怕结果就并非如此了。
　　言少哲拥有九十七级超级斗罗的实力，霍雨浩和唐舞桐就算有浩冬之力联手，实际上也就是刚过九十级，只不过因为他们的武魂强大，又是两个人，这个九十级的实力就要比一般封号斗罗强悍。
　　但双方的魂力差距终究是太大了。普通封号斗罗和超级斗罗之间，有着不可逾越的鸿沟啊！
　　如果双方魂力相等，或者是唐舞桐占据上风的话，那么，她刚才所施展的这个魂技威能全面发挥出来，威力将会极其可怕。
　　高温、光明、强震。三者有效的溶为一体，其融合度足以和自创魂技的精气神融合相媲美。
　　言少哲抵挡的看似轻松，实际上除了他自身强大实力的原因之外，还有一点，他擅长的也是光明属性，光明凤凰本身就具备着光明和高温两大特性，这才能让他在抵挡唐舞桐攻势的时候，先天就有很强的抗性。但是，如果换一个对手呢？恐怕情况就会完全不同了。
　　软玉温香入怀，霍雨浩却是心中大痛，因为自己的失误让唐舞桐硬抗了这一击，他心中怎能不为自己的错误而恼怒呢？
　　下意识搂住唐舞桐纤细的腰肢，霍雨浩三眼同时光芒大放，这一次，他的战斗意志是真正的被燃烧起来了。
　　深吸口气，霍雨浩一只手搂紧唐舞桐，另一只手缓缓抬起。身上的七个魂环瞬间切换成了八个。强烈的暴风雪也在下一瞬席卷整个演武场。
　　超低温，几乎在刹那间就已经展现了出来，而霍雨浩和唐舞桐，则是在这暴风雪之中悄然消失了。
　　雪帝三绝，帝剑帝掌帝寒天，正是，帝寒天与永冻之域的结合，雪舞极冰域。
　　经过了对万载玄冰髓的吸收，霍雨浩这极致之冰的低温比之以前更加恐怖了许多。
　　别看昨天晚上那位拥有冰天雪女武魂的苏彤也是极致之冰武魂，但要说这极致之冰的低温，她和霍雨浩可是差的远了。这也是为什么当霍雨浩冻结了整个海神湖之后，那苏彤立刻就认输的原因。
　　超过零下两百度的低温几乎是在几次呼吸之间就弥漫在了整个演武场内。哪怕是言少哲这样的修为，也不禁机灵灵打了个寒颤。
　　极致武魂，修为越高，优势也就越明显。言少哲身具光明凤凰武魂，擅长的是光明与火焰。霍雨浩的极致之冰至少能够克制他的火焰。
　　尽管光明凤凰武魂奥妙无穷，但是，它所具备的火可不是极致之火，而是光明之火。面对霍雨浩的极致之冰，可就不占便宜了。
　　言少哲的脸色也第一次变得凝重起来。他感觉得到，霍雨浩现在已经全神贯注了。
　　如果是正常情况下，他当然不会怕霍雨浩这么个孩子，但是，刚才背脊寒毛竖立的感觉还没有消失，那种危机感似乎一直隐藏在自己身上，这就由不得他不小心。未知的东西才是最为可怕的。
　　炽热的光明凤凰之火骤然升腾起来，以言少哲的身体为中心，向外迸发而出。他要做的其实很简单。
　　在史莱克学院的魂师实战课程中，有一门课就是讲优势的。魂师与魂师之间的战斗，首先要做到的，就是尽可能发挥自己的优势，来压制对手。言少哲面对霍雨浩和唐舞桐现在最大的优势是什么？魂力！绝对的差距。
　　---------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。

第五百一十二章 浩冬三绝失灵（中）
　　所以，尽管知道自己在属性上落在下风，但言少哲还是毫不犹豫的选择了自己优势的一面。在他那九十七级超级斗罗的强大实力作用下，光明凤凰火焰瞬间向外扩张。
　　这演武场就这么大，以他一位超级斗罗的实力，完全能够让自己的光明凤凰火焰遍布于整个场地之上，到了那时候，霍雨浩的领域自然就不存在了，也会被逼出来。而且他这么做，本身就相当于是全方位攻击了。
　　但是，令言少哲震撼的一幕马上就出现了。当他的光明凤凰火焰向外蔓延的时候，言少哲吃惊地发现，在自己的光明凤凰火焰灼烧之下，那些飞舞在空中的雪花并没有立刻就融化，不但融化的很慢，而且在融化过程中还释放着强烈的寒意，令他光明凤凰火焰比预想中消耗要大得多。
　　这是？
　　言少哲已经催动了超过六成魂力，但是，他的光明凤凰火焰却只是向外蔓延出了直径十米左右范围。而越是向外，雪舞极冰域的雪花就越多，这些雪花中蕴含着的寒意也就越是强盛。言少哲吃惊地发现，自己竟然被压制了。霍雨浩竟然凭借着魂力的质量，压制了自己在修为上的优势。
　　这怎么可能？他俩武魂融合，最多也就是刚到封号斗罗级别的实力啊！他这极致之冰的威力怎会提升的如此巨大？唐舞桐并不具备冰属性的能力啊！
　　如果言少哲能看到现在霍雨浩的状态，他就会明白为什么自己会吃亏了。
　　在霍雨浩肩头上，八角玄冰草轻轻的摆动着它的身体，而在霍雨浩身后，则是多了四道身影，五大魂灵齐出。
　　霍雨浩这五大魂灵之中，除了天梦冰蚕是同时具备冰与精神力之外，剩余四大魂灵，都是极致之冰啊！
　　当霍雨浩与冰熊王小白融合之后。不只是将小白化为了自己的魂灵、魂环。同时，也是将自己的极致之冰属性再次提升。
　　用雪帝的话来说，现在霍雨浩所能掌控的极致之冰超低温，最强程度已经达到了零下两百二十度。这个温度。已经到了当初冰帝全盛时期的实力了。
　　要知道，冰帝作为十大凶兽中排名第七的存在，当年全盛时期的实力虽然到不了人类极限斗罗那种层次，但也相差不远。
　　此时，五大魂灵同时出现，他们各自对霍雨浩的增幅虽然不能让霍雨浩在魂力修为上有所提升，但是，在属性方面，却足以帮他提升到极致中的极致了。而且，冰熊王赋予霍雨浩的第八魂技之中。有一个就是冰熊王暴风雪。
　　这暴风雪融入雪舞极冰域之中，这可就不是一个单纯的魂技了，而是一个在魂灵增幅下的强大组合魂技。所以才能对哪怕是修为达到九十七级的言少哲光明凤凰武魂也产生一定的压制。
　　面对压力，言少哲脸上渐渐流露出一丝微笑，轻轻的点了点头。“好，很好！”霍雨浩越是强大，他就越高兴。这次切磋，本来也是要摸摸这小子的实力现在达到什么程度了。
　　一边说着，言少哲脸上神色突然变得郑重起来，紧接着，他双手一上一下。掌心相对，整个人又像是最初抵挡霍雨浩的灵魂冲击时那样，完全变成了金色。
　　而这一次和上一次不同的是，当他全身变成金色的同时，在他丹田位置，一团柔和的金色光晕释放了出来。一只金黄色的小凤凰似乎就在他丹田位置前方飞舞着。
　　这金色小凤凰一出，原本被压制的光明凤凰火焰瞬间大炽，火焰犹如实质一般，化为金色液体瞬间向外迸发而出。
　　这一次，任何雪片遭遇到这金色液体都被瞬间汽化。超高温将极致之冰的低温瞬间驱散。雪舞极冰域瞬间溃退。
　　霍雨浩大惊失色下，不得不立刻将领域收回。因为他骇然发现，自己如果在继续维持雪舞极冰域的话，那么，魂力在几次呼吸之间就要消耗殆尽了。这消耗的可是他和唐舞桐联手的浩冬之力啊！
　　言少哲重新出现在他们面前，看着霍雨浩，他微微点了点头，道：“小师弟，你这极致之冰的品质已经相当不错了。你感受到了什么？”
　　霍雨浩愣了愣，但很快，他脸色微微一变，脱口而出道：“您是在用自创魂技来催动自身魂技以及魂力？”
　　言少哲微微一笑，道：“不错，这是我当年研究出的技巧，凭借着这个技巧，我成为了武魂系院长。你可要多多感受一些。虽然当今之世，这魂导器发展的越来越快，但是，我们魂师身上，依旧有无尽的潜力可以挖掘。”
　　“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，他知道，这是言少哲以大师兄的身份在指点自己。
　　言少哲微笑颔首道：“你也不用气馁，刚才我破掉你的领域，利用的是魂核的力量。你的极致之冰武魂还没有魂核，在魂力的品质上自然就要不如我凝聚。再加上我以自创魂技来引动自身魂技光明凤凰火焰，瞬间提升了我本身魂技的品质，才能产生如此效果。我这么说，你能明白吗？”
　　听了言少哲的话，霍雨浩心中一动，隐约明白了一些什么，但又不是完全明白，若有所思。
　　言少哲微笑道：“好了，今天的切磋就到这里吧，学的太多反而贪多。我知道你和舞桐的实力还没有完全展现出来，希望三年时间能让你们更进一步。下一次，你们向我挑战的时候，我可不会手下留情了哦。”
　　“多谢大师兄成全。”霍雨浩向言少哲一揖到地。尽管言少哲讲述的并不是很多，但就是这么几句话，以及刚才在战斗中的各种感受，就令霍雨浩受益匪浅。
　　要说在史莱克学院中，最有能力指导霍雨浩的其实不是玄老，而是言少哲，因为言少哲和他可以算是一脉相承，都是穆老的弟子。而言少哲比他入门早得多，对于穆老这一脉的各种能力体悟也就要更加深刻得多。就刚才这一战，就需要霍雨浩回去好好消化一段时间。
　　护罩开启，玄老微笑着走到言少哲面前，道：“怎么不给这两个小家伙再加大一些压力？”
　　言少哲微笑道：“有的时候压力太大也不是好事。雨浩现在不需要压力，他自身就很有危机感了。刚才，他应该体会到了很多东西。而且，说实话，我都有点怕这小子了。刚才他给了我一下，不知道是什么能力，令我寒毛竖立。好像是有很大的危险，再打下去，就算我能够完全压制他，我是真怕阴沟里翻船啊！”
　　“嗯？”玄老有些惊讶的看着言少哲，道：“你怕输？”
　　言少哲苦笑道：“是啊！我总不能真的伤害他们，在不出杀招的情况下，这两个小家伙如果全力相拼的话，我恐怕也会受伤。雨浩那个作用在我身上的能力不知道是什么，直到现在，那种危险的感觉还依旧存在呢。”
　　玄老失笑道：“我刚才也感觉到了。这小家伙不一般啊！从他修为突破到八环那一刻开始，他就已经真的站上了另一个高度了，他现在需要的，只是更多时间进行积累而已，希望他能够早些成长起来吧。”
　　言少哲道：“我就是怕过于拔苗助长，所以，就不给他们施加更大的压力了。雨浩的极致之冰已经得了神髓，应该是和他那几个魂灵有关。他这极致之冰的温度，至少是我所知道最强悍的。至少在我们史莱克学院历史的记载中，还从未出现过。我的凤凰火焰要不是后来发动凤凰真火，恐怕还奈何不了他。真想要看看，等他拥有了极致之冰魂核之后，这极致之冰魂力能够达到怎样的程度。以我看，就算没有唐舞桐和他武魂融合，现在他要是碰上一般的封号斗罗，都有一战之力了。”
　　玄老点了点头，道：“三年时间，他应该足以成长起来了。只是，这三年，不知道大陆三国能不能坚持的下去啊。”
　　霍雨浩和唐舞桐直接回了海神阁，正如言少哲预料的那样，经过刚才这一战，他已经有了一些体悟，他必须要在第一时间将这些体悟与自己融合。而且，现在他的浩冬三绝用不了了，这对霍雨浩也有不小的影响，必须要从新调整，不能再以以前的方式战斗了。
　　自创魂技与魂环魂技结合，这对于霍雨浩来说，可以算是一个全新的课题。这可是史莱克学院课程中没有的。从之前言少哲所展现的能力来看，这恐怕至少要到魂斗罗级别才能修炼这等技巧。现在自己开始起步，正好合适。
　　有所感悟的不只是霍雨浩一个人，唐舞桐也同样如此，两人回到霍雨浩的房间之后，盘膝坐在床上，四掌相抵，运转浩冬之力一起修炼。
　　----------------------------------------------------
　　过了凌晨就三更，明天是新的一周，到时候还要请大家推荐票多多支持哦。

第五百一十二章 浩冬三绝失灵（下）
　　这还是他们武魂融合后的第一次修炼呢。浩冬之力浩瀚浑厚，和当初相比，简直是天差地远。只是循环一周，霍雨浩立刻就感觉到自己的魂力修为有所提升了。体内的万载玄冰髓也已经接近被完全炼化的程度。
　　言少哲并不知道的是，他的极致之冰修为之所以提升的这么快，温度那么低，和万载玄冰髓有着很大的关系。
　　霍雨浩先前还没有完全发动，他的实际战斗力还要加上几大魂灵才行。
　　霍雨浩的魂灵和一般魂师的不同，他这几大魂灵都经过万载玄冰髓稳定了灵识，本身都具备一定的实力，并不需要完全依靠他的魂力来战斗，一旦发动，相辅相成之下，再加上雪帝、冰帝那样的实战经验。虽然不可能战胜言少哲，但至少也能多周旋一会儿。
　　此时，霍雨浩和唐舞桐四掌相抵，他体内魂力不断的波动、激荡，每一个循环，修为都有明显提升的迹象，尽管到了八环之后，魂力想要提升一级都需要庞大的魂力，但以目前他们这个修炼速度来看，三年时间，霍雨浩觉得自己真的有可能会触摸到封号斗罗的门槛啊！要知道，他可是拥有极致武魂的。一旦成就封号斗罗，凭借着极致武魂，他就有单挑普通超级斗罗的实力了。
　　时间一分一秒的过去了，霍雨浩完全沉浸在自己的体悟之中，在体悟的同时，他的情绪也在不断的波动着。
　　唐舞桐就是冬儿，她回到了他的身边，这让霍雨浩的情绪通达，尽管失去了浩冬三绝，但霍雨浩却一点都不后悔，还有什么比爱人回到身边更令他惊喜的呢？
　　但是，与此同时，他也发现。情绪对于自创魂技的重要性。
　　情绪从某种意义上来说，就是精神力的一部分，但又并不等同，是一种说不清、道不明的力量。当初。他的浩冬三绝之所以那么强大，最重要的原因，就是其中蕴含了他强烈的情绪。而在施展浩冬三绝之后，所产生的后遗症也是由情绪而来。
　　既然情绪能够提升自创魂技的能力，失去了浩冬三绝之后，我是不是能够再以情绪融入到我其他的自创魂技内呢？
　　光之女神，无疑是霍雨浩最本源的自创魂技，实际上，浩冬三绝也是由她衍化而来。现在浩冬三绝用不了了，自己就要在光之女神上下功夫。
　　浩冬三绝所借助的情绪是思念。现在舞桐回到自己身边，那么，思念就应该转化，转化为什么？
　　爱恋，是的。就是爱的情绪。
　　霍雨浩脑海中刚想到这里，突然间，他只觉得自己的精神之海剧烈的震荡了一下，紧接着，心中爱意顿时如同潮水般向唐舞桐奔涌而去。
　　唐舞桐也是娇躯微微一颤，她的精神之海本身是有些混乱的，王冬儿的记忆刚刚苏醒不久。和她幼年时候的记忆还没有完全融合，受到霍雨浩这强烈爱意的刺激，唐舞桐只觉得身心剧震，俏脸上多出了一抹红晕，嘴角处也渐渐勾勒起一丝笑容。
　　这些浓浓的爱意涌入她的精神之中，就像是最好的天材地宝。滋润着她的精神之海，也辅助着她的记忆进行融合。
　　爱，是永恒的话题，唯有爱，才是真正永恒。
　　王冬儿也好。唐舞桐也罢。名字只不过是一个代号而已，唐舞桐坚持自己是唐舞桐而不是王冬儿，实际上就是她的记忆没有完全融合的原因。她心中有些惧怕，惧怕自己对霍雨浩的感觉并不是那么真实，所以，她内心深处始终都还有着一丝抗拒。
　　而此时此刻，在霍雨浩那浓浓的爱意情绪波动之下，唐舞桐的记忆不但加速融合，而且也在这强烈爱意的冲击之下，她整个人的情绪也随之出现了变化。
　　王冬儿原本对霍雨浩浓浓的爱意被引导了出来，成为主导，与霍雨浩释放出的爱意相融合。浩冬之力，在悄然升华着、升华着，在他们的浩冬之力中，也渐渐孕育出了爱这种情绪的波动。他们已经不只是在进行着武魂融合，同时也是情绪上的融合、精神上的融合。真正的水乳交融。
　　霍雨浩感受到唐舞桐那边回馈过来的爱意，也是心中大喜，爱是相互的，唯有彼此爱恋，才能让它不断的升华，此时此刻，霍雨浩和唐舞桐感受着的，就是这份升华着的爱恋，这份充满爱的情绪萦绕在他们心间，两人身上，都生气了一层淡淡的白色光晕，柔和的光晕波动之下，犹如一个大茧将他们包覆其中。
　　他们的魂力、精神力，甚至是灵魂，都在浓浓爱意中被洗礼、被包容，魂力的品质在潜移默化的发生着转变。唐舞桐额头上那金色的三叉戟纹路中，淡淡的金光开始悄然向唐舞桐体内回流着，而霍雨浩自身的魂力气息，也开始潜移默化的发生着一些奇异的变化。
　　冬儿，我爱你，舞桐，我爱你。充满爱意的声音在霍雨浩脑海中回荡着。
　　突然，霍雨浩只觉得自己精神一振，下一瞬，精神力仿佛已是离体而出了似的。这种感觉他不是没有过，但那都是他主动将自己的精神力释放出去，到了有形有质精神力这个层面，精神力伴随灵魂离体并没有什么不妥。
　　但是，这一次却似乎是不一样了，霍雨浩在仔细的感受中，吃惊的发现，离体的似乎并不是精神力。而是自己纯粹的灵魂。是的，没有精神力相伴，就是纯粹的灵魂啊！
　　人的灵魂是十分脆弱的，一旦离开身体，就会不断的消散。而此时此刻，当霍雨浩发现自己的灵魂离体之后，他很快又惊讶的发现，在自己的灵魂周围，包覆着一层淡淡的白色光晕，在这层半色光晕的保护下，自己整个灵魂都变得十分稳固，并没有消散的迹象。
　　灵魂在空中，他看到了自己和唐舞桐正在四掌相抵的坐在那里修炼，柔和的白色光晕包裹着他们的身体，那种魂力、精神力以及彼此情绪都在升华的感觉，哪怕是从空中的角度去看，霍雨浩都能清晰的感觉到。
　　这是怎么回事？我的灵魂为什么自行离体了？霍雨浩尝试着想要控制着自己的情绪返回身体，但是他却惊讶的发现，自己根本就做不到。
　　紧接着，冥冥中似乎有一种奇异的力量突然出现，拉扯着他的灵魂瞬间冲出海神阁，竟然就那么从黄金树的树屋中透出，升入了空中。
　　外面，阳光明媚，普照着整个史莱克学院。霍雨浩心中却出现了一丝恐慌。这种古怪的情况他还是第一次碰到，究竟会怎么样他一点都猜不到。
　　灵魂离体，而且还在不断的朝着空中升去，这种感觉可并不美妙。霍雨浩只觉得自己距离自己本体越来越远了，虽然感应还在，可是，他控制不了自己的灵魂向高空飞腾啊！
　　这是为什么？我这是怎么了？霍雨浩找不到答案，强烈的恐慌感开始弥漫心间。
　　他好不容易才找回了唐舞桐，可灵魂却古怪的离开了自己的身体，这究竟是怎么了啊？发生了什么？不、我不要离开，我不要离开舞桐，我还要守护她，还要爱她。
　　强烈的恐慌令霍雨浩的灵魂之中迸发出强烈的情绪波动，拼命的想要从那束缚中挣脱出去。
　　正在这时，突然间，一股柔和的气息包覆住了他的灵魂，这股期许十分奇异，其中似乎也有着庞大而纯粹的情绪波动，当它出现之后，霍雨浩只觉得一种极其舒服的感觉传遍自己的灵魂，仿佛灵魂是浸泡在了温热的泉水之中，那种浸润感令他舒服的想要呻吟出声。情绪中所有的恐惧、恐慌等负面感觉竟然在瞬间一扫而空，反而是多出了舒适、信任等等情绪的波动。
　　这究竟是怎么回事？发生了什么？
　　霍雨浩何等聪明，如果到这个时候他还猜不到一些东西，他就不是霍雨浩了。这股充满安慰情绪的气息滋润了他的灵魂，他也立刻就醒悟过来，自己的灵魂离体决非是自身修炼的原因，而是有外力的存在，强行将自己的灵魂从体内吸摄了出来。
　　此时他灵魂中的负面情绪已经完全被洗涤干净，那剩下的就是震撼了。
　　究竟是怎样的力量，才能将自己的灵魂强行从体内摄出？要知道，自己的精神力可是达到了有形有质的境界啊！而且，凭借着当初王秋儿赋予他的命运头骨，他还具备命运裁决能力，每天能够免疫三次精神系攻击。
　　当初，就算是邪眼暴君主宰的超强攻击也威能将他击杀，凭借命运裁决逃得性命。可是，这股将自己灵魂吸摄出来的力量，根本就连反抗的机会都没有，这要多么强大的对手才能做得到啊？
　　霍雨浩尽管完全不清楚为什么会如此，但是，他却隐约猜到，能够做到这一点的，一定是一位大能，而且应该是对自己没有任何恶意的，否则他也不需要抚平自己的负面情绪了。

第五百一十三章 神诋！神界！（上）
　　难道说，是一位隐世的极限斗罗？而且还必然是精神系的极限斗罗，论实力更在黑暗圣龙龙逍遥以及死神斗罗叶夕水之上。唯有这个解释才能说得通，甚至，这位的实力还要比兽神帝天更强，否则的话，自己身上有兽神逆鳞，为什么兽神也没能保护自己呢？答案只有一个，那就是兽神没有发现才对。
　　“小家伙，不要瞎想了。你猜的都不对。”柔和的声音响起，紧接着，霍雨浩只觉得自己灵魂所感受到的一切都陷入了天旋地转之中，冥冥之中，一股无形的力量虚空威慑，刹那间，周围都变成了七彩色，渐渐的，七彩色消失，只剩下黑白双色。
　　黑白不断颠倒，霍雨浩自己也在这颠倒之中不断的变幻着，但无论外界如何，他自身灵魂始终稳固，并没有受到任何伤害。
　　抱元归一，霍雨浩凝神内敛，收摄着自己的灵魂之力。在短暂的震惊和震撼之后，他现在已经稳定下来，无论这外来的力量是什么，都不是他所能抗衡的，既然如此，那就只能是静观其变了，以这位大能的能力，想要害他实在是太容易不过了，而只是抓走他的灵魂，应该不是有太多恶意。既然什么都猜不到，那就只有等了。
　　仿佛只是过了一瞬间，又仿佛是过了恒久远的时间。周围的一切突然变得清晰起来，霍雨浩更是惊讶的发现，自己拿回了灵魂的控制权。
　　这是一座山谷，一座看起来毫不起眼的山谷，山谷内百花绽放、百草有序生长。一株株参天大树遮蔽着阳光，山谷上空，偶尔有几片云朵飘过，竟然都是炫丽的七彩色，分外动人。
　　霍雨浩已经重新变回了人类模样，只不过。现在的他是精神体，或者说是灵魂体，对于外界的感受，只有舒适而已。
　　此时他心中突然有一个念头。如果自己能够呼吸呼吸这个山谷内的空气，一定是一件非常美妙的事情。这里的空气一定很舒适，一定会充满了天地元气。
　　下意识的，向山谷内走去，一条石子铺成的小径出现在他脚下，一直向山谷内延伸过去，小径两旁，生长着各种植物。以霍雨浩的眼光，很快就辨认出了诸多的天材地宝，而更多地。却是他连认都不认识的植物。每一种都蕴含着庞大的灵气。
　　小径蜿蜒曲折，一直向内，霍雨浩持续走了大约十几分钟，眼前景物才突然一变。一座凉亭出现在他视线内。
　　在这座凉亭之中，端坐着两个人。左侧的，是一名青年，看上去二十七、八岁的样子，相貌极为英俊，一头金色长发披散在肩头，随意却充满圆融的味道。
　　在他对面，却是一位头发花白的老者。老者相貌看上去很普通，但却精神矍铄，但从这二人身上，分明都没有任何气势波动。两人端坐在那里，彼此相对，正在下棋。
　　霍雨浩对于下棋一道着实是不懂。但他却明白，必然是眼前这二位之一将自己的灵魂接引到了这个宛如人间仙境一般的地方。
　　虽然不知道这是哪里，但是，来到这里，他心已经定了。缓步走了过去。就站在棋盘边，默默的观战，也不吭声。
　　霍雨浩不懂下棋，但也知道观棋不语的道理，至少在人家下棋之前不要去打扰，这是一种礼貌。既来之则安之。
　　这盘棋似乎已经下到了尾声，很快，那位老者眉头紧蹙，半天才落一子。反观那年轻人，下子速度却是很快，一副淡定从容的模样。
　　“老师，您的心已经乱了，情绪波动这么大，这盘又没机会了哦。”金发年轻人微笑着说道。
　　老者没好气的道：“臭小子，你就从来都不知道让让我，亏我当年那么辛苦的教导你成材，哼！”
　　金发青年微笑道：“好啦、好啦，您就别生气了，今天的午饭我来做，如何？”
　　老者眼睛一亮，“真的？”
　　金发青年点了点头，道：“做饭对我来说，本来也是一种乐趣啊！我做饭的本事都是您教的，怎么会说话不算呢？”
　　老者似乎十分的心满意足，投子认负，道：“好、好，我输了，你去做饭吧。”
　　金发青年点了点头，道：“好，那棋盘就您收拾了。”
　　“嗯。”老者一挥手，也未见他如何作势，棋盘上的所有棋子就那么自然飞起，分为黑白双色，落入到两旁的棋盒之中。
　　霍雨浩心中一惊，他可是没有感受到半点能量波动啊！
　　金发青年站起身，伸了个懒腰，舒展着自己的身体，然后朝着凉亭另一侧走去，一边走，他还朝着霍雨浩招了招手，道：“小朋友，你也来吧。”
　　先前他向那老者说话时，霍雨浩还没有感觉到什么不对，但此时转向霍雨浩说话，霍雨浩却立刻吃惊的发现，这金发青年发出的声音，正如同之前他的灵魂被吸摄出本体后听到的声音一样。这金发青年竟然就是那位把自己弄来的大能么？
　　在这个时候，他当然没办法说不，赶忙应了一声，跟着金发青年去了。
　　老者依旧坐在原地，脸上流露出一丝淡淡的微笑，喃喃的自言自语道：“小子，你的情绪也有波动的时候啊！不然，你也不会这么急了。但你这选择，可着实是得罪人啊！哦，不，是得罪神才对。这就是传说中的虎口夺食么？不过，我喜欢。”
　　霍雨浩跟随着金发青年从凉亭另一边走下去，这才看到，不远处有着一个小院子，这小院子全都是木质结构的，院子内，正有几个孩子在嬉戏着，一名身穿红色长裙，身材修长的美女正在院子中管着几个孩子，一名蓝裙美女则坐在不远处似乎是在吃着什么，但无一例外的，她们的面庞上都充满了幸福之色。
　　这分明就是一个隐居在世外桃源中的家庭，不知道为什么，看到这一幕，霍雨浩心中突然充满了羡慕。什么时候，自己也能和舞桐组成这样一个家庭，隐居在世外桃源之中啊！要是那样的话，就太好了。我们也多生几个孩子。快快乐乐的生活。
　　“很羡慕吗？”金发青年微笑着说道。
　　霍雨浩毫不犹豫的点了点头。
　　金发青年苦笑道：“其实，这种日子过的太久了，也会让人感到寂寞。我老婆多，她们经常不在我身边，这不，就剩两个肯留下的，其他都出去玩了，还不知道什么时候回来。”
　　“老婆多？”霍雨浩显然没想到金发青年会和自己说这些，不禁有些无奈的摇了摇头，道：“妻子不是有一个就好了吗？人多了，爱就分散了。”
　　金发青年苦笑道：“你说的有道理，但是，有的时候却是身不由己啊！好了，不说这些了。走，我们去做饭。这一大家子人，天天侍候他们吃饭，我多不容易。”
　　一边说着，他带着霍雨浩走进了院子中的一个房间，从实施中，那两位美女以及孩子们都仿佛没有看到他们似的，自顾自的做着自己的事情。
　　金发青年带着霍雨浩走进的明显是一间厨房。从外面看，这个房间似乎不大，但真正走进来之后，霍雨浩却吃惊的发现，这厨房极大，足有上百平方米。各种食材整齐的摆放在一片区域，还有一片区域显然是真正用来烹饪的。
　　金发青年道：“你就在一旁看着吧。能领悟多少，就看你自己了。”一边说着，他缓缓走到厨案前。
　　就在那一刹那，霍雨浩突然感觉到这金发青年变了，他的气息变得凝重如山，一种难以呼吸的压迫感令霍雨浩的灵魂之体瞬间的荡漾了一下。
　　紧接着，那青年就动了，只见他右手轻轻的振颤了一下，紧接着食指与中指自然的探入厨案前的一个布囊之中，当手指离开布囊时，带出了一道寒光，那是一柄小刀，刀长不过五寸，刀头很小巧，刀刃与后面的刀柄长度是相等的，各占两寸半，前面的半截刀刃，竟然散发着淡淡的蓝色光芒，刀刃侧面，似乎有一个狰狞的雕刻。
　　左手虚空一招，一个硕大的空盘子已经落在他面前，同时飞过来的，还有九根大小相差无几的黄瓜。
　　他这是要做菜么？为什么会使用如此之小的刀，看上去，那刀还没有自己平时制作魂导器时使用的刻刀大。
　　霍雨浩带着疑惑继续看着。
　　-----------------------------------------------
　　百位字数大章送上，大家猜猜，这人是谁啊！还记得他吗？哈哈哈。

第五百一十三章 神诋！神界！（中）
　　那青年突然轻声吟唱道：“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。”只见那幽蓝色的光芒在盘子中央不断的旋转着，霍雨浩清晰的看到，每念出一个字，九个黄瓜头上都会多出一道痕迹，绿色的碎屑随之飘然而落，当最后一个泉字音落之时，一共二百六十一刀，就在这短短的吟唱时间中完成了。一圈绿色碎屑整齐的撒在盘子正中央，形成一个圆形的墨绿色花纹，纹路很清晰，圆环图案没有丝毫偏差，所有碎屑甚至大小都完全一样。最为震撼的，是那片碎屑上方的雕刻之物。
　　九个如同翠玉般的雕刻齐昂首，鹿角、头顶口角有须、额下有珠，那分明就是九个翠玉般的龙头啊！龙头栩栩如生，同做昂首状，仿佛正在吞云吐雾一般。
　　这刀法……
　　霍雨浩瞬间瞪大了眼睛，这刀法之精妙，乃是他生平仅见，这不仅仅是雕刻，甚至可以说是创造。霍雨浩擅长制作魂导器，在刻刀上也下过苦功夫，但那却都是按照图纸进行雕刻的，而此时这充满创造意味的刀法给他的震撼实在是太大了。
　　金发青年瞥了他一眼，脸上流露出淡淡的微笑，左手向上作出一个虚引的动作，顿时，那硕大的盘子已经凭空漂荡了起来，在那盘子下面，竟然有一层浓浓的雾气承托着，这雾气散发着淡淡的寒意，但却并不如何强烈，承托着那盘子却令其周围犹如云雾缭绕一般。
　　左手在空中横向一摆，顿时，那盘子开始以极快的速度旋转起来。
　　当每一条黄瓜的尾部转到他的面前时，那幽蓝色的光芒就会瞬间闪烁，三圈之后，已经不知道除了多少刀，他的手却仿佛只是颤动了几下而已。碧绿色的碎屑平铺在下方。形成九个云朵般的形态，在它们的衬托下，九条栩栩如生的翠绿龙尾出现了。
　　当龙尾出现的刹那，盘子中的九条黄瓜仿佛活了一般。宛如九条青龙似的在云雾中盘旋着，盘子依然在缓慢的转动着，九条青龙在云雾上漂浮，它们似乎在嬉戏，似乎在相互问候，九龙聚首之势是如此真切。
　　金发青年左手在虚空中一点，一个小巧的冰球已经出现在他指尖之上，屈指一弹，冰球悄然飘飞而出，落在那九龙龙首中央。
　　顿时。那九条用黄瓜雕刻而成的青龙竟然动了起来，九条青龙上下腾越，高度不一，身体拉长之时，霍雨浩真经的看到。它们的身体竟是一片片纤薄如纸般的黄瓜片相连，虽然每一片和每一片之间都只是连接着一点点，但却就是没有断裂。
　　九龙抢珠，纵横腾越，一切就如同活了起来似的，在那淡淡冰雾的掩映下，竟像是真的九条翡翠龙。而那盘子就像是一个世界，九龙腾云，千变万化。
　　左手一挥，承载着九龙的盘子已经飞到一旁，金发青年扭过头来，微笑地看着早已目瞪口呆的霍雨浩。
　　“这是今天的第一道菜。可惜，你吃不到哦。”
　　霍雨浩这才惊醒过来，“前辈，您的刀法简直是鬼斧神工。实在是太强大了。”此时的他，已经完全无法用言语来形容自己心中震撼。
　　金发青年微微一笑。道：“想学吗？我这龙雩集舞刀法精妙之处经过我这些年融会贯通，已到了百法皆通的境界。”
　　一个想字几乎是瞬间从霍雨浩嘴里脱口而出，但他还是迟疑了一下，有些疑惑的道：“前辈如此神妙的刀法，如果传授于我，可是有什么条件么？”
　　金发青年点了点头，道：“不错，你很聪明，在这个世界上，可没有免费的午餐啊！你看，我这道菜的名字，就叫做九青神龙冰云隐。乃是我当年刚刚出道时以炫刀工出名的一道。”
　　霍雨浩心神一凛，道：“那前辈需要我做些什么呢？”
　　金发青年微笑道：“你放心好了，对你来说，只会是好事。我的条件很简单，想学我这龙雩集舞刀法，那么，你就要继承我的神位。”
　　“神位？”听到这两个字，霍雨浩顿时大惊失色，他终于想通了自己之前心中一直以来的猜测了。
　　眼前这个人，不，眼前这位是神而不是人啊！难怪，难怪他能如此轻而易举的将自己的灵魂吸摄而来，把自己带到这宛如人间仙境一般的地方。原来，这已经是神的世界么？在这个世界上，竟然真的有神，真的有啊！
　　一时间，霍雨浩只觉得精神剧震，整个人已经完全陷入了震撼之中。
　　一直以来，虽然他的目标就是向神位冲击，想要成为一代神诋，从而帮助自己的魂灵们达到另一个世界，永生下去，可是，对于这个世界上究竟有没有神，实际上在霍雨浩内心深处，是要画上一个大大问号的。
　　他根本不能肯定神诋是否存在，就算曾经有所感应过，但那也是细微的感应而已。而此时此刻，当一位神诋真真正正的站在他面前时，他心中又怎能不震撼呢？一切都是真的，神界真的存在，神也是存在的。这实在是太不可思议了。
　　金发青年微微一笑，道：“很惊讶是吗？其实，因为你自身的感悟，你早就摸到了神界的门槛，只不过，想要从人到神，需要的考验还有很多、很多。”
　　“请前辈指教。”霍雨浩恭谨的说道。对于神界的一切，他完全是茫然不知，而对于神界的一切，他又那么渴望求知，面前这位神诋明显没有恶意，但他却急需知道更多的东西。
　　金发青年微微一笑，道：“其实，所谓神界，就是一些将自身实力已经提升到了等同于天地元素一样纯粹的人类。我们这些人随着实力的提升，对天地大道的理解，从而能够最终进入这个地方。神界本身，其实你可以将它理解为是一片由纯粹能量凝聚而成的大陆。悬浮于许多世界之外的大陆。”
　　“这些世界中的修炼的人类，无论修炼方法如何，最终只要他们的实力能够达到被神界认可，并且拥有一个神位，就可以来到神界了。”
　　“那神位又是什么呢？”霍雨浩赶忙问道。
　　金发青年道：“神界的地域是有限的，所能承载的人类数量也是有限的，所以，想要来到神界，总需要有一个属于自己的位置。而这个位置又与我们对天地大道的领悟有关。神位的更迭，也预示着神界的变化。一般来说，神位更迭有几种情况，譬如，如果有一位神诋在追寻天地大道的过程中死去，那么，他的神位就需要一个继承人，或者是一位神诋主动放弃自己的神位，到更远的世界去追求更多的天地大道，他的神位也会让出来。而这种让位，就需要有一个继承者。”
　　说到这里，他深深的看了霍雨浩一眼。
　　霍雨浩道：“那如果您将神位传给我，就是后面这种情况了？那神界究竟能够容纳多少神诋呢？”
　　金发青年摇了摇头，道：“这个我也不清楚，我们这个神界，掌管着一百零八个世界，像你们斗罗大陆，就是其中一个高能世界。所谓高能世界，就是很容易出现领悟天地大道达到神诋层次存在的世界。我则来自于另外一个高能世界，不是你们斗罗大陆升上来的。真正掌控着神界神诋数量的，是神界的审判委员会，由两位神王和三位审判者组成。”
　　“如果你以后能够来到神界，自然就会知道这些了。在神界中，除了神界委员会的五位以外，最为强大的神被称之为主神，一共有三十二位主神，主神之下，则是各种其他神诋。我就是三十二位主神之一，所以，你继承我的神位，绝不会辱没于你。”
　　霍雨浩道：“那为什么我们斗罗大陆上的魂兽就不能进位神诋呢？”
　　金发青年微微一笑，摇了摇头，道：“兽类想要进化成为神诋，其实并不是那么容易的。也不是我们神界故意拒绝它们，而是因为它们的本能对于天地大道的理解还不够。一只兽类，在刚出生之时，是不可能具备过高智慧的，除非是像龙族那样的高等兽族。可就算是龙族，它们的智力也需要经过一定时间的成长才能够完全开启。这样一来，在出生时兽类所拥有的先天之气就不可能被他们所吸收。这也是在后来他们修炼过程中制约了它们发展的重要原因。我们人类，从寿命来看，远远不如兽类悠长，这一点你应该很清楚，但我们却有着天赋异禀的智力，智慧与先天之气结合，就让我们在修炼一途中有着远超兽类和其他生物种族的领悟力和速度。一旦智能开启，那么，在整个成长中就会顺风顺水，很快超过那些兽类的天赋本能。”
　　霍雨浩长出口气，道：“那您为什么要将神诋之位传给我呢？这里乃是人间仙境，您又有着家人陪伴，这是多么美好的事情啊？”

三更完毕，新的一周求推荐
　　三更搞定，大家把我们的推荐票冲起来吧！冲上去，下周还三更。
　　最近很忙，我在筹备开一个网上书店，卖咱们唐门所有的书，未来还有周边产品，如果弄好了，大家未来就不愁能买到签名书了。嘿嘿。

第五百一十三章 神诋！神界！（下）
　　金发青年看着霍雨浩的眼神变得古怪了几分，片刻之后，他轻叹一声，道：“我不会骗你。成为神诋固然有着很多的好处，但是，却也有一项坏处，那就是寂寞。真正能够在神界中踏踏实实待下来的神，都是能够忍受得住寂寞的。神界之中，想要什么都能够拥有，就少了一份幸福感。我将神位传给你之后，就想带着家人去寻找另一个神界，去感受一些外面的世界。”
　　“另一个神界？”霍雨浩心头一震，“神界难道还不只一个吗？”
　　金发青年微笑道：“当然了，我们这个神界掌控者一百零八个世界，而在我们这一百零八个世界之外呢？大道无边，我相信，在遥远的空间肯定还有其他神界的存在，这也是我想要去探究的。我在神界已经很多年了，继续这种平淡的生活并不是我想要的。我的孩子们会在我离开后各自下界历练，我则会带着爱人们去寻找其他神界的踪迹。或许，有一天我还会回来，虽然我已经没有了神位，但以我的能力，依旧可以在神界驻足，自创一片小世界。说了这么多，你可愿意继承我的神位？”
　　霍雨浩沉吟片刻后，道：“前辈，您为什么会选择我？”
　　金发青年道：“因为你所经历的一切我都看在眼中，你有很多地方和我相像，但又有很多地方超越了我。至少，你比我专一的多。”说到最后这一句，他不禁流露出一丝苦笑，“在感情上，我没能做到专一，在能力上也同样如此，虽然在成神之前，我终究还是将万法归一，但是，早年的驳杂还是影响了我。否则的话。以我的修为，足以去竞争那五个位置之一了。我希望你在继承了我的神位之后，能够更进一步，在咱们这个神界踏上巅峰。”
　　金发青年的声音从始至终都很平淡。但听在霍雨浩耳中，却令他有种热血沸腾的感觉。站上神界的巅峰吗？
　　“那您需要我付出什么呢？或者说，需要对我进行怎样的考验？”霍雨浩深吸口气，问出了自己最想要得知的问题。
　　金发青年点了点头，道：“你经受的考验已经很多了，虽然那些考验并不是我给你的。但是，你在通过这些考验时所作的一切我都看在眼中。我这神位，本就是有很大的随机成份。你在冰属性上的理解和潜能，以及你将情绪融入魂技中所绽放的一切，让我选择了你。你当然要经历考核。但这个考核并不是我给你的，我现在可以给你种下神性种子，当你修为达到的时候，我自然会接引你前来神界。而你需要面对的最终考核，就是你自己曾经认知到的。击败所有想要阻止你前来神界的对手。做完那些。你就会再次见到我了。”
　　拒绝？霍雨浩根本没有任何拒绝的理由，作为一个人类，他本就是以前来神界为目的在刻苦修炼啊！
　　“前辈，那我如果成神之后，能够也将爱人带来神界么？”
　　金发青年微微一笑，道：“当然可以。只要你个人成神，而且继承的又是我这样的主神神位。那么，你就有资格带一些和你密切相关的人来到神界，在神界和在任何其他世界的情况都是一样的。实力越强，话语权也就越大。所以，想要带更多的人来，那么。你就要付出更多的努力。”
　　霍雨浩听他这么一说，最后一丝疑虑也已经消失，恭敬的向金发青年行礼道：“我愿意继承您的神位。”
　　简单的几个字从霍雨浩口中说出，骤然间，那金发青年身上瞬间亮起了一簇金光。霍雨浩的灵魂之体上也同样亮起，紧接着，他整个身体就都变成了金色。
　　金发青年脸上的微笑消失了，取而代之的是郑重。
　　“霍雨浩，从这一刻开始，你就是我的继承人了。身为神界的一员，我不可能去干扰下界的一切，但是，拥有了我的神性种子之后，你的成长必然会更加顺利。我的神位，名为：情绪。对情绪的一切你理解的越深刻，未来继承我的神位时也就会越发顺利。”
　　一边说着，他右手抬起，食指伸出，缓缓点在了霍雨浩的额头之上。
　　顿时，霍雨浩全身剧烈的颤抖了一下，他只觉得自己整个人的身体都变得通透了，全身剧烈的震颤之下，灵魂仿佛都被一种特殊的力量洗礼了一遍似的。
　　刹那间，霍雨浩感觉到自己的灵魂之力变了，不是变得强大，而是升华。那种升华的感觉他感到十分熟悉，曾经，他就在死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯身上感受到过。
　　神识，这是神识的气息？
　　“是的，就是神识。接受了我的神性种子之后，你灵魂之中的灵识将会逐渐向神识转变。伴随着你的修为提升而提升。但是，我必须要提醒你，除非是在生死关头，否则一定不要将自己的神识释放出来。因为，只要有人能够夺取你的神性种子，那么，你不但会死亡，我的神位也将会被其抢夺。因此，你一定要慎之又慎，为了自己，也为了保护你的家人，一定要小心，千万不要让任何人知道你已经获得了神性种子，哪怕是身边最亲密的人也是一样。”
　　“是！”霍雨浩恭敬的答应一声，感觉着自己灵魂的不断提升，心中充满了惊喜。
　　金发青年微微一笑，道：“让你传承了我的神性种子，我也有两件东西送给你，相信它们会帮助你更加顺利的成长起来，早日成为我的继承者。它们将会伴随我给你的神性记忆，一起烙印在你身体之中，与你融合。记住我的话，无论是修为还是情绪，专一是你最大的优势。去吧。”
　　一边说着，金发青年大手一挥，霍雨浩只觉得周围一切都变得虚幻了，下一瞬，自己的灵魂之体已经感受不到外界的一切，满是金色光辉在身体周围闪烁，一切都变得不真实起来。
　　“我的神位是：情绪之神，我名：融念冰。”
　　脑海中回荡着这最后的的声音，霍雨浩渐渐失去了意识。
　　面前的霍雨浩灵魂之体消失了，融念冰嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，继续做他的美味佳肴。
　　“你选择这小子，是不是和他在做菜方面有一定的天赋有关？”光芒一闪，之前和融念冰下棋的老者出现在他身边，有些好笑的问道。
　　融念冰微微一笑，道：“有一点吧。可惜，他想要学厨太晚了点。而且我又急需他来继承我的神位，不然的话，我真的想要收个徒弟，将您当年传授我的那些顶级厨艺以及我这些年在厨艺方面的领悟都传承下去呢。”
　　老者低声道：“你这次可是玩的有点大啊！这小子可是那个人选定的，你到好，横插一手。等以后他知道了，还不恨死你啊？”
　　融念冰嘿嘿一笑，道：“谁让他自己看不透呢？而且，就算是这霍雨浩继承了我的神位，和他也是千丝万缕的关系。多一个主神的支持，比他自己分出一个主神神位来不是更好么？唯一的问题就是，他没办法偷懒了，我却可以。难道您不希望跟我去其他神界游历一番？”
　　老者嘿嘿一笑，道：“还是你果决啊，现在生米煮成熟饭，就算是被他发现，他也没办法了。就算是想要发泄，也只能发泄在那小子身上。我真是为那小子感到悲哀啊！你们这些家伙，都太坏了，欺负人家一个年轻人。”
　　融念冰双眼微眯，道：“吃得苦中苦，方为人上人。我刚才对他说过，希望他能够站在这神界的巅峰，那可不只是说说而已的。而且，我也认为，我的能力更加适合他。难道您不这么觉得吗？”
　　“你总是有理，赶快做饭，老夫饿了。”
　　“是，我亲爱的鬼厨师傅。”
　　……
　　金色，还是金色，当霍雨浩的意念完全清醒过来时，他发现，自己依旧在和唐舞桐催动着魂力进行融合、修炼。
　　在那充满爱恋的情绪中，他们的浩冬之力似乎已经更进一步，奔腾流淌的液体中，金色漩涡至少多了一倍。而在这些旋涡之中，虽然不像魂核能够压缩那么庞大的魂力，但承载的魂力量也要比正常时多上一些。这就让他们的魂力在彼此交融的同时，不断的攀升。
　　刚才的一切都是梦吗？难道是我陷入了幻觉之中？
　　霍雨浩在清醒过后，渐渐回想起了之前灵魂离体时的那段感受。
　　那金发青年，那人间仙境，凉亭。
　　情绪之神，神位？
　　这一切究竟是幻觉还是真实的？
　　如果是真实的，那么，这一切就太不可思议了。兽神帝天自认为用逆鳞封印住了自己，可实际上，当真正神诋出手的时候，他根本就一点办法都没有。甚至连一丝察觉都做不到。
　　一边想着，霍雨浩将意念沉浸到自己的魂力之中，默默的感受着自己魂力之间的变化。
　　很快，他就惊讶的发现，自己和唐舞桐之间运转浩冬之力时，之所以浩冬之力变得更加凝实、强大，还不时出现那样能够令魂力更加凝聚的旋涡，并非是因为他们的修炼有什么变化，而是魂力本身所产生的变化。

第五百一十四章 出关（上）
　　霍雨浩发现，在自己的玄天功魂力之中，多了一层奇异的光泽，这种光泽如梦似幻，似乎是黑白双色交融在自己原本的魂力之中。
　　随着修为的提升，霍雨浩本身的玄天功魂力已经变成了淡金色，这是在他自身修为不断进化后产生的，而现在他的魂力依旧是淡金色的，只不过，在这淡金色的魂力外层，多了一层淡淡的光膜，而这层光膜，就是由黑白双色组成的。
　　多了这一层光膜之后，霍雨浩赫然发现，自己魂力的品质似乎发生了变化，变得更加高贵，更充斥着一种奇异的波动，这种波动直接相关于灵魂，与自己的精神力、灵识似乎完全融合在了一起。或者说，精神力和魂力似乎再部分彼此，变成了一种同类型的力量。
　　再看唐舞桐那边，唐舞桐自身融入浩冬之力的魂力也发生了一些变化，在她原本的金色魂力中，多了一层蓝紫色，这层蓝紫色霍雨浩曾经见过。当初，他在第一次尝试和唐舞桐武魂融合失败的时候，唐舞桐的魂力就是这个样子的，那种高贵，甚至是高高在上的感觉他现在还记得。
　　之前，在海神湖上，两人进行武魂融合的时候，那时候，唐舞桐用额头上的黄金三叉戟符文似乎收回了一些什么东西，现在看来，应该就是这层蓝紫色光膜才对。而此时此刻，伴随着自己魂力上有了那层黑白双色光膜之后，唐舞桐魂力也已经恢复了那层蓝紫色光膜，两人之间的魂力各自本质上发生了变化，但融合却依旧是那么的契合，但他们的浩冬之力，也同样发生了根本性的变化。
　　难道说，之前我所感受的一切都是真的？霍雨浩心头微震，这是唯一一个解释的方法了。
　　如果是这样的话，那么。自己魂力之上那层黑白双色光膜就能够解释的通了，在自己魂力之中，多的是什么，他也就能说得清了。那黑白双色光膜。恐怕就是那位情绪之神所说的神性吧。而在这种情况下，自己与舞桐之间的武魂依旧能够融合，甚至能够看到在她魂力之外的那层光膜，岂不是说，舞桐的魂力之中也有神性的存在？先前自己之所以无法和她完成武魂融合，就是因为她具备了神性的原因，在魂力层次上高于了自己。
　　这么一想，霍雨浩心中顿时通透了。虽然他不知道唐舞桐身上的神性从何而来，但这却绝对不是坏事啊！甚至可以说是大好事。他们原本融合的浩冬之力，完成融合后。几乎是将两人魂力相加再乘以一点五倍的强度，而现在他们的浩冬之力，在这个基础上几乎又增加了百分之五十的凝厚程度。也就是说，他们现在进行武魂融合的时候，单纯是魂力修为。已经能够达到接近九十二级封号斗罗左右的水准了。当然，因为他们还都没有魂力本源的魂核，所以，在魂力恢复能力方面，还是不能和封号斗罗相比的。
　　可是，不要忘记，他们的武魂都是当今天下最顶尖的武魂了。战斗并不都是要比拼消耗的，要论爆发力，霍雨浩对自己极有自信。
　　情绪之神，神位。我真的已经被神诋选中了吗？
　　爱人回归，神位现。一切似乎都开始变得美好了，这种苦尽甘来的感觉。顿时令霍雨浩心中爱意更加狂涌，浩冬之力运转的也自然就更加圆润自如了。霍雨浩渐渐完全沉浸在入定状态之下，继续和唐舞桐持续修炼着。
　　唐舞桐额头上，黄金三叉戟符文光芒轻微的闪烁，其中的蓝紫色光晕流转。不断融入到她自身之中。和霍雨浩不同的是，她的意识早就已经完全入定，沐浴在霍雨浩那浓浓的爱意之中，说不出的舒适。
　　她同样也有着一些奇异的变化，这些变化更多的是体现在她自身记忆的融合上。那些纷乱的记忆在霍雨浩传来的爱意作用下，渐渐完美交融，彻底恢复着她的一切，包括记忆，也包括情绪。
　　……
　　“什么？他俩还没出来？”徐三石脸上表情有些古怪的看着贝贝，“这都几天了？就说是小别胜新婚，可也不能纵欲过度吧？七天了吧，自从那天和言院长切磋之后，雨浩和舞桐都已经回到海神阁七天之久了。竟然还没出来，真行啊！”
　　贝贝没好气的道：“得了，别用你那龌龊的思想去衡量小师弟，什么纵欲过度，我听玄老说，他们是一直都在修炼，而且，似乎是有不小的提升。进入了入定状态，甚至可能是双双进入了深度冥想呢。要论天赋，说起来，我们当初七个人中，还是小师弟和舞桐最高啊！”
　　徐三石苦笑道：“说实话，原来我还是有些不服气的，但自从小师弟上次回来之后，我就已经彻底服了。人比人气死人啊！我们也要努力了。小师弟不是要炼丹药么，不知道这次弄好之后，能帮我们提升多少。”
　　贝贝道：“你就别想好事了。外物带来的提升，那永远都是外来的，什么都不如自己刻苦修炼得来的好。”
　　徐三石嘿嘿一笑，道：“少来这套，你还不是同样也很希望么？我们和那些魂导师可不同。我们都是自幼修炼，底子打的十分牢靠，而且小师弟用来炼药的都是天材地宝，一旦成功，对我们根本就没什么副作用。哦，对了，小雅这几天怎么样了？”
　　听徐三石提到唐雅，贝贝的目光顿时变得温柔了许多，“虽然身体还很虚弱，不过，她的精神却好一些了，而且，似乎记忆也开始有了些恢复呢。多亏了小师弟的生灵守望之刃一直留在小雅身边，她的生命力虽然还是在持续流失，但按照现在这个速度，两、三年内应该没事。”
　　徐三石点了点头，道：“拍卖行那边我也一直给你看着呢。我们发布出去任务，现在已经开始陆陆续续的有人送药回来了，虽然还没有真的蓝银皇出现，但从目前的情况来看，还真是有不少强者也参与到了我们这个任务之中。人多力量大，我相信，用不了太长时间，一定会有蓝银皇送回来的。”
　　贝贝轻轻的点了点头，道：“希望吧。为了小雅，已经麻烦大家很多了。”
　　徐三石没好气的道：“你怎么又来这套，我们是兄弟，小雅说大点，那是咱们唐门门主，说小点，那是我嫂子，我们大家怎么能不帮你？”
　　贝贝微微一笑，道：“行了，你赶快去调教那些年轻人吧。咱们三个魂导师团的战力现在已经基本完备了，你去多帮帮忙。小师弟当初说的很对，魂师的力量和魂导器完全结合，才是未来真正的发展趋势。一直以来，我们虽然忽略了魂导器，可日月帝国那边和我们正好相反的是，他们过度依赖了魂导器。在集团的作战上虽然实力强大，但要说个体战斗力的话，等我们这批魂导师调教出来，一定比他们更强。”
　　徐三石点了点头，道：“希望能弥补和日月帝国方面魂导器的差距吧。行，那我先去了。”
　　一边说着，徐三石转身走了出去。贝贝也开始处理各种事务。
　　……
　　日月帝国，皇宫。
　　一袭白色长裙，橘子静静的坐在院子里晒着太阳，整个人都显得懒洋洋的。
　　在她的肩头上，披着一袭裘皮，俏脸上带着淡粉色的红晕，吹弹可破的肌肤水嫩中充满了光彩，明艳得不可方物。
　　在她腿上也同样盖着裘皮，右手轻轻的抚摸着自己的小腹，美眸中充满了温馨与甜蜜。只是偶尔才会有些失神，似乎想到了一些什么。
　　……
　　“呜――”低沉的龙吟声响起，浓郁的魂力波动混合着强烈的精神波动向外缓慢释放。
　　巨大的黄金树整体都变得明亮起来，似乎是在吸收着这强盛的能量，又像是在捍卫着这些能量不至于外泄。
　　龙吟声并不是从人口中发出的，而是来自于一个金色漩涡。这个金色漩涡，就出现在霍雨浩和唐舞桐之间。
　　他们四掌相对，在四掌之间，金色旋涡完美的旋转着。
　　这金色，明亮夺目，璀璨如晶，里面仿佛有着万千星光内蕴其中。
　　是的，这就是他们全新的浩冬之力，和过往完全不同的浩冬之力。
　　这浩冬之力是纯粹的，并不包含有他们各自的神性，但却是完美的融合。
　　霍雨浩几乎是和唐舞桐同时睁开了双眸。霍雨浩眼底深处，紫意莹然，瞳孔中，黑与白两色光芒瞬间化弧，然后归于瞳孔深处。
　　唐舞桐的眼眸中，蓝紫色光晕悄然收敛、闪过，明眸善睐，眼神极为通透澄澈。
　　两人相视一笑，都是同时收回了各自的手掌，在他们身前的金色旋涡也化为四股气流，伴随着他们手掌的收回，各自融入到他们身体之中消失不见。
　　-------------------------------------------------
　　在我们的威信-平台上，冰火魔厨游戏图五连发，大家发送：冰火魔厨游戏十五，以此类推，进行查阅。
　　加入我们的平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，就能找到我们的家喽。爱你们。
　　顺便再求一下推荐票，顶起来！

第五百一十四章 出关（中）
　　霍雨浩看着唐舞桐，眼中满是欢欣愉悦，更有着浓浓的爱意。
　　唐舞桐也看着他，尽管俏脸上有几朵娇羞红云，但眸光却丝毫没有要避开的意思。
　　霍雨浩张开双臂，将她揽入自己怀中，紧紧的拥抱着那柔软而温热的娇躯，感受着唐舞桐和自己身上依旧荡漾着的浩冬之力，他轻声道：“舞桐，这一次，我真的能够清清楚楚的感觉到，是我的冬儿回来了。”
　　“谢谢你。”唐舞桐轻声说道。
　　霍雨浩笑道：“应该是我谢谢你才对。你可知道，你能回到我身边，相当于是带给了我一个全新的生命啊！”
　　唐舞桐轻声道：“我又何尝不是呢？你知道我刚才感觉到了什么吗？”
　　“什么？”霍雨浩好奇的问道。
　　唐舞桐道：“我觉得自己完整了。终于完整了。”
　　“完整？”霍雨浩疑惑了。
　　唐舞桐道：“是啊！当我那天看到你为我九刀十八洞，脑海中封印着的记忆复苏之后，我一直就觉得自己好像是好几个人的结合体，在我脑海中，有着很多纷乱的记忆，尽管冬儿的记忆是占据了最主导的地位，但因为她刚刚复苏，和我这段时间以来以及幼年时候的记忆产生了强烈的冲突。所以，那段时间我真的很痛苦，我认不清自己究竟是谁，是唐舞桐还是王冬儿。”
　　“可现在不一样了，我已经认清了。无论是唐舞桐还是王冬儿，这对我来说，都已经不重要了。你让我感受到了很多、很多东西。冬儿的记忆终于完全融合，我现在已经是一个整体。我是唐舞桐，也是王冬儿，但无论名字叫什么，你都是我的爱人。”
　　一边说着，她搂紧了霍雨浩。将自己的面庞贴合在他的怀中，俏脸上充满了满足之色。
　　“是啊！无论叫什么名字，你都是我的爱人。”霍雨浩重复着唐舞桐的话。
　　此时无声胜有声，这一次的修炼。终于让他们彻底找回了彼此那份纯粹的爱恋。王冬儿回来了，尽管她换了个名字，可是，她还是那个爱他的冬儿。
　　“你们俩要是打算表演给我们这些老家伙们看，就继续。要不就赶快回你们唐门去吧。这七天时间，你们把黄金树散发出的天地元力吸收了三分之一，没有三年五载的都恢复不了。”玄老没好气的声音传来。
　　霍雨浩和唐舞桐赶忙分开，两人脸上都是一红，不过，他们也同时因为玄老的话大吃一惊。
　　七天？他们竟然已经修炼了七天的时间吗？霍雨浩还好一点。他期间经历了灵魂进入神界的过程，觉得整个修炼还漫长一些，可唐舞桐的感知中，她仿佛只是在霍雨浩的爱恋包围中睡了一觉而已。
　　“抱歉，玄老。我们这就走。”霍雨浩拉起唐舞桐，飞快的出了海神阁。
　　等他们来到海神阁外的时候，转身看向黄金树。可不是么，就是这么几天的时间，黄金树上的光泽明显黯淡了许多。
　　霍雨浩和唐舞桐心中都不禁暗暗感激。
　　这黄金树，乃是史莱克学院根本所在，只有最优秀的弟子。才能在合适的时候感受黄金树中蕴含的天地元力，从而去寻找属于自己的路。当初的霍雨浩和唐舞桐都经历过。那时唐舞桐还是王冬儿。
　　后来，随着对学院有着更多地了解，霍雨浩渐渐明白，这黄金树本身就是天地奇物，其中不但有很多史莱克先辈的灵魂驻留。同时也能够不断的吸收外界天地元力凝聚于其中。在海神阁内修炼，方能事半功倍。
　　但这却绝不是说，海神阁成员就能肆意的吸收黄金树能量了，正相反，所有海神阁成员在修炼的时候都特别有分寸。只能是吸收很少一部分天地元力，甚至在突破的时候，除非自身预感到有很大危险之外，都会到外界去突破，就是为了不吸收太多的黄金树天地元力。
　　当初，兽潮来临，天下第一强者兽神帝天亲率星斗大森林魂兽大军前来攻击史莱克学院，如果不是穆老和玄老借助这黄金树之力困住兽神，恐怕史莱克城早就崩溃了。
　　因此，可以说这黄金树就是史莱克学院的最后一道屏障。黄金树中蕴含足够的天地元力是十分重要的。
　　霍雨浩和唐舞桐先前沉浸在深度冥想状态之中，自然不知道外界发生了什么，无形中吸收了大量的黄金树天地元力来增强自身。在整个过程中，玄老以及诸位海神阁宿老居然没有阻止他们，任由他们吸收下去。霍雨浩又怎能不感激呢？这可是将最重要的史莱克学院本源之力都提供给了他们啊！
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，两人同时朝着黄金树拜了下去，既是拜祭穆老，同时也是感念黄金树的天地元力。
　　短短七天时间的顿悟与深度冥想，他们的魂力全都提升了一级之多。这可是八十级之后的一级提升啊！
　　“舞桐，跟我回唐门吧？以后就住在唐门？”霍雨浩低声向唐舞桐说道。
　　“好。你在哪里，我就在哪里。”唐舞桐抿嘴一笑，动人的笑容顿时看的霍雨浩心头暖热，忍不住握紧了她的手。
　　两人相视一笑，同时起身，离开海神岛，直奔唐门而去。
　　玄老站在自己房间窗前，目送着这一对年轻人离去，脸上流露着淡淡的微笑。喃喃的自言自语道：“一代天骄啊！穆老，您真是后继有人了。无论如何，我们都会帮助他们快速成长起来。天下动荡出英才啊！希望能够给予他们足够的时间吧。”
　　唐门。
　　“冬儿，欢迎回来。”江楠楠张开双臂，给了唐舞桐一个大大的拥抱，眼中更是泪光隐现。
　　霍雨浩和唐舞桐回来了，整个唐门也随之热闹了起来。
　　唐舞桐就是王冬儿，这件事早在那天海神缘相亲大会之后，就传遍了唐门。王冬儿回来了，霍雨浩的爱人回来了。有人欢喜，有人失落。但哪怕是失落之人，同样也为了他们高兴。
　　很快，唐门一众高层就都出来了。
　　贝贝、徐三石、江楠楠、萧萧、和菜头，还有轩梓文、高大楼、叶骨衣、南秋秋、娜娜、季绝尘、荆紫烟。这些唐门的中坚力量最近全都留在唐门之中。制作魂导器的制作魂导器，修炼的修炼。整个唐门都以极为旺盛的势头发展着。
　　贝贝不是一个人出来的，在他怀中，还搂着一人。可不正是唐雅么？
　　此时的唐雅，俏脸依旧苍白，但眼眸却已经恢复了几分清澈与灵动，看着霍雨浩和唐舞桐，唐雅嘴角处也流露出了一丝淡淡的微笑。
　　“大师兄，小雅老师。”霍雨浩快不上前，关切的看着唐雅。
　　唐雅嘴角处勾勒起一丝弧度，“雨浩，烤鱼。”
　　简单的四个字，却令霍雨浩和贝贝同时一震，两人对视一眼，眼中都不约而同的流露出了惊喜之色。
　　“小雅老师，你想起来了吗？”霍雨浩惊喜的看着唐雅。
　　唐雅也看着他，虽然眼神中依旧有些迷茫，但却还在喃喃的说着，“雨浩，烤鱼，好吃。”
　　霍雨浩立刻道：“好，好。小雅老师，我这就给你烤鱼吃，好不好？”
　　“好。”唐雅竟然又是认真的点了点头。
　　贝贝的眼圈都红了，唐雅被救回来这么多天了，体内毒素渐渐被解除，她的身体一直都很虚弱。而神志也一直在缓慢的恢复，之前也只是勉强能认出他来而已。今天见到霍雨浩和王冬儿，竟然叫出烤鱼二字，这么明显的进步，又怎么能不让他们激动呢？
　　于是乎，今天的午饭就变成了烤鱼，身为唐门中流砥柱一般的霍雨浩也成为了所有人的大厨。为小雅老师烤鱼，为他的舞桐烤鱼，也为所有的伙伴们烤鱼。
　　看着一条条香喷喷的烤鱼从自己手中递出，不知道为什么，霍雨浩脑海中回想起了那位鬼斧神工一般刀工的情绪之神。他的厨艺一定很高明吧。
　　一顿午餐，大家吃的都很开心，就连唐雅，都接连吃了两条烤鱼的鱼肉。然后带着笑容在贝贝怀中沉沉的睡了。
　　不过，一顿丰盛的大餐之后，霍雨浩也重新变得忙碌起来了。不由得他不忙碌，还有重要的事情等着他做呢。
　　午餐过后，轩梓文可不管他是不是小别胜新婚，第一时间就将他拉到了自己的研究室内。这小子一走就是七、八天，要不是因为唐舞桐就是王冬儿这件事，轩梓文早就彪了。就算如此，当他拉走霍雨浩的时候，脸色也不怎么好看。
　　无奈之下，霍雨浩只得跟着轩老师去了。唐门自然不会少了唐舞桐住的地方，唐舞桐让他放心去跟轩老师制作魂导器，自己就在唐门中修炼，等他空闲时随时可以来找自己。
　　-----------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画五连发，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百零八，一直到绝世唐门一百一十二，都有漫画可以查阅哦。
　　加入我们的威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少。精彩漫画不容错过，再过几张，王冬就要出场啦。嘿嘿。

第五百一十四章 出关（下）
　　霍雨浩这才塌下心来，重新进入研究状态。水印广告测试 水印广告测试
　　“现在整个结构都已经完成的差不多了。接下来就是主体的制作了。”轩梓文拍着厚厚的一叠图纸，脸上也流露出了满意之色。
　　这件九级魂导器他之前也没做过，可以说完全是最新研究出来的。虽然也有前人的一些经验在，但能够在这短的时间内设计出一件九级魂导器全稿，也绝对是一件值得骄傲的事情。
　　霍雨浩点了点头，道：“我怎么帮您？”
　　轩梓文嘿嘿一笑，道：“不，不是你帮我。你说反了。应该是我帮你才对。从今天开始，你就开始制作这件九级魂导器吧。我给你打下手，你出问题的地方，我会帮你改回来。但整个过程，都要你自己来完成。”
　　“啥？”霍雨浩顿时瞪大了眼睛，“轩老师，您这是拔苗助长啊！”
　　轩梓文撇了撇嘴，道：“少来这套，别以为我不知道，你的修为已经进入了八环境界。再加上以前你曾经制作出过一件八级魂导器，现在也勉强能够算得上是八级魂导师了。我这不叫拔苗助长，针对不同的人，就要使用不同的方法来教导。你和普通人能一样么？你那么强的精神力，现在魂力修为也够了，如果只是八级魂导器，还需要我亲自指导？你自己慢慢摸索着，也能做的出来，只不过是时间长短问题罢了。而九级魂导器，相当于是几十件八级魂导器的组合，这其中有很多精微之处只要你搞清楚了，未来制作八级魂导器就根本不算什么了。”
　　“不可不要小看这个炼丹炉，其中包含了三十多种核心法阵，每一种都是八级魂导器中必须要学习的。只要你最终能够将这件魂导器完成个大概。那么，你就完全可以被称之为是八级魂导师了。好了，开始吧。你可以先慢慢来，从外壳开始。稀有金属这几天我已经找齐了。我给你一天时间。把外壳先给我做好了。然后咱们再来弄内部结构。”说完，轩梓文直接做了甩手掌柜。扭头就走了。
　　目瞪口呆的看着轩梓文离去，霍雨浩顿时苦了脸。这可是九级魂导器啊！有的时候表现出的天赋太高也不是什么好事，这要是换了别人，轩老师会这样教导么？
　　轩梓文的脾气他太了解了。只要是决定的事情就绝对不会轻易更改。来吧，咬牙也要上啊！可怜我刚和舞桐重逢，却不能有更多的时间陪伴她。
　　一想到唐舞桐，霍雨浩刚刚产生出的一丝郁闷顿时荡然无存，脸上的表情也随之变得温柔了。为了以后能够更好地保护舞桐，拼了！
　　因为这炼丹炉之前就一直是霍雨浩和轩梓文两个人研究出来的，而且也尝试着制作了几次外壳和一些核心法阵构想。所以他已经十分熟悉了。
　　很快，就将属于外壳那部分图纸分离了出来。
　　正如轩梓文所说的那样，炼制这炼丹炉所需的稀有金属已经都准备好了，整齐的摆放在研究室一侧的墙壁前。
　　不过。仔细看了一遍外壳制作图纸，霍雨浩的脸色就又变得难看起来了。以他的能力，制作一个魂导器外壳，哪怕是九级魂导器的外壳也不算什么。可问题是，这炼丹炉的外壳和一般九级魂导器还真不一样。
　　一般来说，九级魂导器，除非是近战用的，本身外壳材质也不会特别极端。可这炼丹炉不一样。炼丹炉首先就要能够承载高温、高压才行。因此，虽然只是外壳，但所使用的材料也绝对是极致中的极致。轩梓文一向追求完美。他给霍雨浩的这个外壳材料中，最重要的一种，就叫做赤魔精金。一种极为稀有的火属性稀有金属。
　　这种火属性稀有金属中蕴含着庞大的火元素之力，而且本身极其坚韧。因为它自身就充斥着强烈的火元素，所以几乎所有烈火都无法令它软化，哪怕是极致之火也是一样。这种材料一般至少也是用来制作八级以上魂导器的，对它的锻造或者雕刻，一向是魂导师界的大难题之一。没办法软化，就只能依靠强大的魂力强行去改变它的形态，而在这个过程中，还要承受赤魔精金火毒的侵袭，绝对是吃力不讨好的差事。
　　赤魔精金太稀有和珍贵了，哪怕是轩梓文这炼丹炉外壳，也不可能完全是用它制作，但是，炼丹炉内部整整厚达一厘米的内壳却全是这玩意儿。霍雨浩都不知道轩梓文是从什么地方找来这么大一块儿赤魔精金的。
　　难怪轩老师要让自己来制作这个外壳，别看他已经是封号斗罗级别的九级魂导师了，以轩老师的实力，想要锻造出这么一个外壳来，没有半个月时间那都是不可能完成的啊！毕竟，他这个封号斗罗比较水，和他在魂导器方面的能力不可同日而语。
　　轩老师啊轩老师，您可真是太狠了。
　　看着硕大一块儿，散发着高热的赤魔精金，霍雨浩一阵无语。
　　双手覆盖上钻石冰晶，他将这一块儿足有半立方米左右的赤魔精金小心翼翼的端起来，放在魂导器实验桌上。虽然很不愿意弄这玩意儿，但霍雨浩也不得不承认，这一块儿赤魔精金的价值，甚至可以买下一座小城市了，而且还绝对是有价无市的。
　　这能制作多少火属性的高阶魂导器啊！那是一点碎屑都不能浪费的。
　　好重！
　　是的，好重！
　　这看上去并没有多大的赤魔精金，却足有接近万斤的重量，霍雨浩都费了不少劲才把它弄到实验桌上。
　　那炽热的温度着实令他感到十分不舒服，他拥有冰属性武魂，对这种高温可是很不喜欢的。幸好，他的极致之冰对高温有很强的抗性，在冰帝之螯的作用下，自己也没有被灼伤。
　　炼丹炉外壳制作最大的难题，就是这赤魔精金内胆了。怎么搞啊！生灵守望之刃应该能够刻画的动这东西。但生灵守望之刃是依靠吞噬金属生命力来进行破坏的。那样一来，这赤魔精金就会被吞噬大量的生命力，让轩老师知道了，还不跟我拼命？
　　还只有一天的时间，轩老师，您当我是神仙吗？
　　没办法了，看来只能去借二师兄的黑暗青龙刻刀才行，没有列榜刻刀的锋锐，是没办法刻画这东西的。只能是一点点的将里面的赤魔精金挖出来，然后再修理外面，把它直接雕刻成内胆样子才行，这可真是一个苦差事啊！
　　一边想着，霍雨浩站起身，就准备去找和菜头借黑暗青龙刻刀。但是，就在他刚刚转身的时候，突然间，脑海中闪过一个意念。
　　鬼斧神工幽蓝焰，雕龙刻凤一刀寒。
　　紧接着，霍雨浩只觉得额头上微微一凉，命运之眼竟然自行开启了，一道幽蓝色的光芒骤然从命运之眼中喷射而出，悬浮在他面前。
　　那是一柄小刀，刀长不过五寸，刀头很小巧，刀刃与后面的刀柄长度是相等的，各占两寸半，前面的半截刀刃，竟然散发着淡淡的蓝色光芒，刀刃侧面，似乎有一个狰狞的雕刻。
　　这是……
　　霍雨浩在短暂的迟疑之后，立刻瞪大了眼睛，因为他已经认出了这柄小刀的来历。这可不正是自己在神界之中，亲眼看到那位情绪之神用来雕刻黄瓜的小刀么？当时，他还吟唱了一首诗。
　　“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。”
　　鬼雕神刀！
　　是的，就是鬼雕神刀。
　　霍雨浩这才记起，好像那位神秘的情绪之神曾经说过，要给自己两柄刀，其中一柄，竟然就是这鬼雕神刀么？神界之神用过的刀，尽管似乎只是一柄做菜用的雕刻刀，但那也是神用过的啊，神用过的，是不是就是神器啊？
　　正在他心头震撼之时，骤然间，一股奇异的记忆开始在他脑海中爆开，这些记忆瞬间如同潮水一般冲入他的灵魂之中。霍雨浩只觉得眼前仿佛有无数刀光剑影闪过，他赶忙控制着自己的精神之海，将这份记忆烙印其中。
　　换了是普通人脑海中突然出现一大段记忆，恐怕立刻就会陷入纷乱之中，至少在短时间内恢复不了，但霍雨浩自身精神力强大，虽然惊讶，但他还是很好的控制着自己的精神力将这份记忆烙印在自己灵魂深处。
　　记忆烙印在灵魂中，就相当于是他自己拥有了这份记忆。在这份记忆中，记载着一种刀法，是的，就是刀法，奇异而神妙的刀法。
　　霍雨浩静静的站在那里，闭上双眸，默默的感受着这份记忆中刀法的种种神妙，他的右手也随之缓缓抬起，朝着空中的鬼雕神刀捏去。
　　鬼雕神刀就像是有灵性一般，轻巧的贴合在他手指之上，犹如一团幽蓝色的焰火一般，分外动人。
　　霍雨浩的手开始轻轻的在空中舞动起来，顿时，那幽蓝色的光焰不断在空中勾勒出一道道玄奥的纹理，光焰闪烁，空气中悄无声息的出现着一道道漆黑却纤细的裂痕。这些裂痕都是刚出现后很快就闭合起来。

第五百一十五章 唐舞桐身上的封印（上）
　　“龙雩集舞刀法，乃是我那个世界中最顶级的雕工刀法。成神之后，闲暇之余我不断的对它进行研究、改良。正所谓，一法通百法通，这算是我送给你的一份礼物，气息感受其中玄妙，以鬼雕神刀来施展龙雩集舞刀法，有鬼神莫测之能。”
　　感悟到最后，霍雨浩感受到的，却是这段话，十分熟悉的声音在脑海中徘徊。
　　再次睁开双眸，看着只见那跳动着的幽蓝色光焰，霍雨浩忍不住吞咽了一口唾液，他现在已经完全可以肯定，自己那神界一梦完全是真实的。竟然完全是真实的啊！
　　鬼雕神刀，龙雩集舞刀法，这就是那位情绪之神送给自己的礼物。
　　霍雨浩的眼神开始变得热切起来，这龙雩集舞刀法虽然只是用来雕刻的刀法，但其中也蕴含着无数玄奥、神妙的天地大道。他还只是初步感悟了一下，就已经被其中所蕴含的庞大意念深深的震撼了。
　　再次看向那块赤魔精金，霍雨浩眼中已经没有了半分苦涩，有的，只是亢奋。
　　就用你，来印证这龙雩集舞刀法的神妙吧。
　　霍雨浩悟性极高，否则也不可能多次进入深度冥想了，这龙雩集舞刀法完全烙印在了他的灵魂深处，这是情绪之神融念冰为了让他更容易体悟方便起见。因此，初步领悟并不困难。
　　霍雨浩右手轻挥，只见那幽蓝色光焰在他指尖轻微跳动了一下，一刀划出，带着玄奥的刀芒瞬间闪过。
　　顿时，那块赤魔精金的边缘一个小角悄无声息滑落，直到它跌落在实验桌上，那炽热的火毒才释放出来。
　　好快的刀，好神妙的感觉。
　　此时的霍雨浩，只觉得自己的意念已经完全与刀融为了一体，那种感觉实在是太美妙了。令他有些难以自拔。
　　右手再次挥动，幽蓝色光焰依旧在只见跳动，那坚韧的赤魔精金在无比锋锐的鬼雕神刀面前，犹如青菜萝卜一般被悄然改变着。
　　霍雨浩手上的动作越来越快。他本身在雕刻方面就有着极为深厚的基础，对这龙雩集舞刀法的理解并不困难。
　　鬼雕神刀似乎并没有什么特殊的能力附带，唯一的威能就是锋锐，无与伦比的锋锐。
　　至少在霍雨浩所见到过的武器中，没有什么比它再锋锐的了。可奇异的是，无论霍雨浩如何应用，这鬼雕神刀的刀刃都永远不会碰触到他的手指，不会对他产生任何切割。
　　如臂使指的感觉霍雨浩以前在进行核心法阵雕刻的时候也有过，但像鬼雕神刀这样，直接有着融入灵魂般感觉的却还是第一次。仿佛它本身就是它意念的延伸。意之所至，龙雩集舞刀法必然能将这鬼雕神刀的威能发挥到极致。
　　轩梓文在魂导堂巡视了一周，指点了一些他认为很有天赋的唐门魂导堂弟子之后，又去和菜头那边看了看。
　　除了霍雨浩之外，救属和菜头最有天赋了。而且和菜头最让轩梓文满意的是，他用心专一，一心全都在魂导器的研究之上。虽然没有霍雨浩那种天赋异禀跨越式的进步，但却学的十分扎实。七级魂导器的实力已经相当的稳固，以轩梓文的眼光来看，未来和菜头也是必然能够成为九级魂导师的，而且。说不定在魂导器研究方面，比霍雨浩更有前途。
　　一想到这里，轩梓文就不禁有些郁闷，霍雨浩这小子，天赋足够好，但就是用心不专。如果他能够将全部心思都放在魂导器制作方面，那该多好啊！
　　心中虽然有这样的念头，但轩梓文自己也明白，这根本就是不可能的。对霍雨浩寄予厚望的并不只是他一个人，史莱克学院那边还有一堆呢。
　　霍雨浩这段时间能够塌下心来跟他学习魂导器制作已经很是不错了。无论如何，未来也一定要让这小子成为九级魂导师。等他自己能够制作出九级魂导器的时候，一定会明白魂导器相比于魂师的绝对优势，到了那时候，不怕他不用功。如果他肯全心全意学习魂导器制作，并且自己努力研究，十级魂导师，真是有希望啊！毕竟，他是有潜能成为极限斗罗的人。
　　一边想着，他已经到了和菜头的魂导器制作室，和菜头现在也在做八级魂导器的研究了，有轩梓文这位研究大家指点，他进步的速度也很快。
　　轩梓文刻意在和菜头这里多留了一会儿，对他进行很多详细指点，虽然他对霍雨浩寄予很高的希望，但对和菜头的重视一点都不比霍雨浩少，菜头可是纯粹的魂导师，后天的努力有的时候比先天禀赋更加重要。好苗子总不能浪费啊！虽说帆羽在魂导器的理解上不如自己，但也给和菜头打下了十分坚实的基础。一步一个脚印向前迈进，以和菜头现在的进步速度，只要魂力提升速度跟得上，成为九级魂导师也不会用太多年的。
　　轩梓文在魂导器方面，从不敝帚自珍，可以说是将自己生平所学倾囊相授。他教的认真，和菜头学的更加认真，很快，一天时间就过去了。
　　“该吃晚饭了，走，一起去吃吧。”轩梓文拍了拍和菜头的肩膀，脸上少见的流露出一丝笑容，道：“你最近进步速度很快，看来是自己有所领悟吧？”
　　和菜头道：“那都是您教导的好。”
　　轩梓文笑道：“少来这套。别人不知道，难道我还看不出吗？你表面憨厚，实则内心细腻，又肯用功。比雨浩那小子强多了。他要有你一半用功该多好。”
　　和菜头听轩梓文提起霍雨浩，忍不住道：“轩老师，雨浩已经回来了，您今天没抓他学习魂导器制作？”今天轩梓文可是在他这里待了一整天的时间。
　　轩梓文嘿嘿一笑，道：“当然抓了，怎么能便宜这小子呢？我给了他一道难题，让他在一天时间内完成，走，我带你去看看这小子出丑的样子，总要给他点教训，不然的话，这小子肯定容易膨胀。”
　　和菜头也笑了，“轩老师，您这可就冤枉雨浩了，雨浩可不是一个容易膨胀的人。”
　　轩梓文哼了一声，道：“必要的时候，还是要给这小子敲敲警钟。咱们魂导师这行，需要的不止是天赋，努力也同样很重要，光是天赋好有什么用？要不是看这小子基本功还算扎实，我早就将他逐出门墙了。”
　　和菜头失笑道：“您老就是刀子嘴豆腐心，逐出门墙？您舍得吗？”
　　轩梓文没好气的瞪了他一眼，道：“行啊，你们师兄弟倒是穿着一条裤子是不是？臭小子，信不信，我明天也给你安排个必须要完成的任务？”
　　“别，您就当我刚才什么都没说。”和菜头吓了一跳，赶忙说道，一脸苦笑着道：“雨浩这小子就是应该敲打、敲打，您敲打的对，我支持您，努力敲打他吧。”
　　“你还有没有人性了？他可是你师弟，一点同门情谊都没有，怎么能传承我的衣钵？小心我将你逐出门墙！”
　　“……”和菜头嘴角抽搐，这是没地方说理了啊！
　　轩梓文看着他那跟吃了苍蝇似的样子，难得的开怀大笑起来，“好了，走吧，我们去看看雨浩的模样。”
　　一边说着，他带着和菜头朝着自己的实验室走去。
　　对于霍雨浩今天的成效，轩梓文是没有报一点希望的，但他还是要将那个任务交给霍雨浩。只不过，他一开始也没想过让霍雨浩一天就完成外壳制作，在他心中，底线时间其实是十天。
　　那赤魔精金是那么好打磨的嘛？就算是他，也至少需要三天以上才能完成，凭借的还是封号斗罗级别的实力。而且，还必然会受到赤魔精金中火毒的影响。放心交给霍雨浩，是因为霍雨浩自身有极致之冰的能力存在，凭借这极致之冰，他至少不会在打磨的过程中受到任何伤害。
　　很快，两人来到了实验室门前，轩梓文没有直接走进去，而是先探头向里面看了一眼，他这一看不要紧，顿时气的是一佛出世、二佛升天。
　　“这臭小子！”低骂一声，轩梓文就怒气冲冲的走了进去。
　　和菜头莫名所以，也赶忙跟了进去。他要打圆场啊，虽然不知道霍雨浩做了什么，但看轩梓文的样子，分明是十分生气的，他对轩梓文的脾气也摸熟了。从刚刚轩梓文瞬间变得锋锐的眼神来看，这次轩老师可是真的生气了。
　　一进门，当和菜头看到霍雨浩的时候，立刻就明白为什么轩梓文会那么气愤了。
　　霍雨浩干什么呢？他趴在桌子上睡觉呢，趴在实验桌上。呼吸均匀，面庞上还带着几分健康的红晕，那叫一个舒服啊！
　　--------------------------------------------------
　　在我们唐门的威信-平台上，冰火魔厨游戏图五连发哦！大家从：冰火魔厨游戏十五，开始，一直到十九。发送关键词查看吧。
　　加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-带v认证的，就是我们的家喽。

第五百一十五章 唐舞桐身上的封印（中）
　　轩梓文气的手都哆嗦了。和菜头赶忙一把拉住他，“轩老师，您别生气，我看，小师弟实在是太累了吧，才会这样的。”他当然知道为什么轩梓文会生气了，轩梓文最狠手下弟子在制作魂导器的时候不用心。睡觉？这可是大忌啊！
　　哪怕这个睡觉的人是霍雨浩，轩梓文也必然会大大的发作。或者说，正因为睡觉的是霍雨浩，恐怕这次轩老师发作起来会更加厉害，小师弟啊小师弟，你怎么能睡觉呢？就算是睡觉，也警醒点，别被抓个现行啊！
　　轩梓文狠狠的瞪视着霍雨浩，然后就扭头四顾，他这动作和菜头熟悉得很，这是要找家伙揍人的模样，赶忙一把抱住轩梓文，低声道：“轩老师，您别冲动，别冲动啊！”
　　在这个时候，和菜头还顾着控制声音，怕吵醒霍雨浩，可见师兄弟情深。
　　不过，他很快就发现自己抱住的轩梓文身体猛然一僵，心中暗道坏了，别是被霍雨浩一下气坏了身体吧。
　　“放开我！”轩梓文的声音有些怪异。
　　“轩老师，您别冲动。都是雨浩不好，要不，我帮您把他叫醒了，您骂他？”
　　“你先放开我。”轩梓文低吼道。
　　“不、不放。您可是封号斗罗，要是把雨浩打坏了怎么办？”和菜头的语气虽然在恳求，但却也很坚定。
　　“我不打他。”轩梓文冷冷的道。
　　“真的？”和菜头试探着问道。
　　“再不放开我，我先把你逐出门墙。”轩梓文咆哮道。
　　“好、好吧。”和菜头拗不过轩梓文的威风，只得松开双臂，但却一横身，挡在了霍雨浩面前，就算是轩梓文要有什么动作，也必须要先经过他这里。
　　出乎和菜头意外的是，轩梓文并没有再找家伙，或者是向霍雨浩动手。而是走到实验桌的另一边，不知道在看着些什么。
　　和菜头有些惊讶的凑过去，这才注意到，在实验桌上。放着一个直径大约在一米左右，硕大无比的鼎炉。这个鼎炉是圆形的，下面有四足，整体看上去古朴大气，十分的厚重，上面有盖，严丝合缝，如果不是以他八级魂导师的眼光，甚至会以为这是一个整体，根本找不到缝隙。
　　刚才轩老师说。让雨浩今天是在制作魂导器外壳的，难道就是这东西么？轩老师不是说，雨浩无论如何也做不好的吗？难道说，雨浩这次又逆天了？
　　以和菜头对霍雨浩的了解，他完全可以肯定。无论怎么说，霍雨浩都绝不会以次充好的。也就是说，他应该是完成了制作。难怪轩老师刚才的情绪似乎发生了变化。
　　正在这时，轩梓文一闪身，已经跳上了实验桌，这炼丹炉个头太大，只是站在下面。是无法看到全貌的。
　　炼丹炉就是轩梓文一手设计出来的，自然明白其中关窍在什么地方，在上面按动了几下，将鼎炉外壳开启。
　　鼎炉一开启，顿时，一股炽热的气流扑面而来。整个房间内的温度都明显上升了几分。
　　轩梓文越看，脸色就越是古怪，渐渐的，他的眼神中开始多出了不可思议。
　　“这、这怎么可能？绝对不可能啊！”如果不是知道在这唐门之中只有自己一个九级魂导师，轩梓文甚至是要认为霍雨浩找人作弊了。可是。这是根本不可能的。想要如此完整的制作出外壳，只是有修为不行，还需要对魂导器有着极为深刻的理解才行。至少在轩梓文已知的魂导师中，能够在一天时间内制作出这个外壳的，两个巴掌就能数的过来。而且还全都在日月帝国那边。
　　这小子究竟是如何做到的？难道说，他现在不是八环魂斗罗，已经是九环封号斗罗了吗？
　　不，这不可能！轩梓文深吸口气，从实验桌上跳了下来。
　　和菜头看着他的表情，就知道自己的猜测是正确的，不禁苦笑着道：“勤奋固然重要，但这天分在很多时候似乎更是重要啊！轩老师，您什么都别说，我先去吃饭了，您自己跟雨浩聊吧，省得我受刺激。”说完，一溜烟就跑了。
　　看着和菜头离开的背影，轩梓文也是一脸的苦笑，本来是打算教训一下霍雨浩的，现在怎么感觉上被教训的竟然是自己啊！
　　一想到这里，他心中就不禁极其的郁闷。
　　霍雨浩醒了，这么大动静，他能不醒么？睁开朦胧睡眼，一眼就看到了房间中的轩梓文。
　　“轩老师，您回来啦，这是什么时候了？”他还真不是故意睡觉的，实在是吸收了那些记忆之后，又进行了一翻感悟，灵魂感觉到十分疲惫，这才睡了一会儿。当然，是在完成任务之后。
　　此时虽然清醒过来，那神奇的刀法仿佛还在眼前飞舞呢。
　　轩梓文的脸色明显有些不好看，“这外壳是你做的？”
　　霍雨浩点了点头，道：“是啊！”
　　轩梓文道：“剩余的赤魔精金呢？”
　　“我收起来放在那边了。”霍雨浩指了指角落。
　　轩梓文脸色平静的道：“粗制滥造的，这就是你干的活儿？”
　　“啊？”霍雨浩目瞪口呆的看着他，凭借自己那新学会的龙雩集舞刀法，再加上鬼雕神刀的锋锐以及自己的精雕细琢，完美无缺啊！霍雨浩自认为，这是自己出道以来制作的所有魂导器中，外壳最为精致的一个。怎么还会是粗制滥造呢？
　　“天都黑了，去吃饭吧。”轩梓文丢下这句话，转身就走出去了。他没有多问，因为他怕自己心脏承受不了。但在他心中，终于彻底的认为霍雨浩是一名史莱克学院培养出的学员了。
　　怪物，啊！啊！啊！
　　晚餐的时候，霍雨浩见到了和菜头，不过和菜头看着他的目光明显很是怪异。但霍雨浩也没太过多注意，轩老师允许他出来吃晚餐，他自然是第一时间找上了唐舞桐，有唐舞桐在，他怎么可能还注意到其他人呢？
　　“轩老师，您看您今天布置的任务我也完成了，晚上我是不是可以回房间去修炼了。您也知道，我还是魂师，这修炼也不能落下啊！”霍雨浩吃过饭后，就谄媚的找到了轩梓文。
　　看看霍雨浩，再看看他牵着手的唐舞桐，轩梓文哼了一声，然后点了下头，起身就走了。
　　轩梓文心中憋着鼓劲，老子还就不信了，这小子一定是取巧了，那外壳一定是有破绽！
　　霍雨浩自然不知道他这位轩老师在想什么，兴高采烈的拉着唐舞桐就回房间了。先不说亲热不亲热，闻着唐舞桐身上散发出的香气都是那么舒服。
　　唐舞桐小脸有些羞红，甚至有些忐忑。
　　回到房间，霍雨浩迅速关上门，精神屏障骤然开启，就将房间内的一切和外界隔绝开了。
　　唐舞桐自然感受得到他在干什么，心中一惊，忍不住后退几步。
　　“你干嘛？”
　　霍雨浩嘿嘿笑道：“听没听说过大灰狼与小白兔的故事啊？今天大灰狼是不会放过你的。”
　　唐舞桐顿时笑了，“兔子急了，也会咬人哦。”
　　霍雨浩的笑容更加荡漾了，“咬啊，你咬吧，哥不怕！”
　　一边说着，立刻就是一个饿虎扑食，直接扑向了唐舞桐。
　　唐舞桐嘻嘻一笑，娇躯向后轻闪，身形鬼魅一般闪烁了一下，就躲开了霍雨浩这一扑。可不正是唐门绝学鬼影迷踪步么。
　　“鬼影迷踪？我也会。”霍雨浩嘿嘿一笑，速度骤然提升，化为无数道身影向唐舞桐扑去。
　　唐舞桐这下傻眼了，霍雨浩这家伙太坏了，不但是施展了鬼影迷踪步，更是施展出了模拟魂技和精神干扰领域，弄的满屋子都是霍雨浩，想要分辨真假不难，难得是在瞬间就分辨出来。
　　她总不能用攻击来分辨吧？
　　所以，还没等她反应过来，人就已经在霍雨浩怀抱中了。
　　软玉温香入怀，霍雨浩这个兴奋啊！小别胜新婚，可是他这还没亲热过呢。抱住了唐舞桐，唐舞桐自然无处闪避了，看着怀中那可人儿俏脸羞红的样子，霍雨浩哪还忍得住心火，顿时向那鲜嫩欲滴的红唇印了上去。
　　眼看着，四唇相接，房间内就要春光无限了。
　　就在霍雨浩的唇瓣距离唐舞桐还有一毫米的时候，突然间，霍雨浩只觉得唐舞桐身上骤然传来一股令他战栗的气息，紧接着，眼前金光一闪，他整个人就被一股大力抛飞了出去，狠狠的撞击在了远处的墙壁上，然后再如同壁画一般缓缓滑落。
　　这一下，可不只是对他身体的冲击，就连灵魂仿佛都受到了强烈的冲撞。感觉上，就像是自己中了自己最熟悉的灵魂冲击似的，身体则是被一座大山直接撞飞。
　　从灵魂到身体的剧烈疼痛令霍雨浩面部肌肉都拧巴了，这……，这叫什么事儿啊？
　　唐舞桐那边也是传来一声惊呼，飞也似的扑到霍雨浩身边，将他搀扶了起来。
　　-----------------------------------------------
　　求月票、推荐票。

第五百一十五章 唐舞桐身上的封印（下）
　　“雨浩，你没事儿吧？”唐舞桐关切的声音令霍雨浩心中好受了几分，他忍不住苦笑道：“亲爱的，你也太狠了。就算你不愿意让我亲，也不用这样吧。”
　　满腔的火热瞬间被泼了一盆冷水，身体的痛还在其次，更痛的是心啊！
　　唐舞桐眼中泪珠莹然，一脸委屈的道：“不、不是我。我没不想让你亲。是我爸爸不让你亲。”
　　“啥？”霍雨浩一呆，这关自己未来老丈人什么事儿？看着唐舞桐眼中的泪水，心顿时软了，疑惑的问道：“怎么回事儿啊？这是！”
　　唐舞桐抬起手，低下头，指了指自己额头上若隐若现的黄金三叉戟符文，道：“爸爸怕我一个人在外吃亏，就给我身上留了一道封印，要是有人想要侵占到我的身体，这符文就会自动发出攻击的。”
　　霍雨浩目瞪口呆的道：“那当初面对黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥的时候。你爹这封印怎么不起效果？”
　　唐舞桐一脸委屈的道：“他也没药侵占我啊？”
　　“这个……”这未来老丈人也太不仗义了吧。连我们亲热也要管啊！霍雨浩心中义愤填膺，可嘴上却也不好说什么。只得安慰道：“舞桐别哭，没事儿，我不怪你。你看我这身子板，结实得很。摔就摔一下吧。”
　　唐舞桐歉然道：“我也不知道会这样，爸爸给我身上留下封印的时候，我记忆还没恢复，我也不知道……，等我下次见到爸爸，一定让他给我解除了封印。”
　　霍雨浩虽然知道不该太着急，但还是忍不住问道：“下次见到伯父是什么时候啊？”
　　“我也不知道，爸爸一天到晚神龙见首不见尾的。”唐舞桐很自然的回答。
　　霍雨浩的心却狠狠的抽搐了一下，未来老丈人啊，你也太不仗义了。你这神龙见首不见尾的不要紧，却极大程度的干扰了我和舞桐的幸福生活啊！
　　正在这时，唐舞桐补充了一句，道：“反正我们以后结婚的时候。他总会来的。”
　　结婚？这个词似乎有点遥远，不过，霍雨浩也只是微微一愣之后，立刻就道：“舞桐，啥时候结婚啊？你看咱俩也经历了这么多事儿，这么不容易才找回你，嫁给我吧。我是一天都忍受不了身边没有你的日子了。”
　　唐舞桐眨了眨眼睛，道：“我不会离开你的啊！我们还小，结婚是不是早了点？”
　　霍雨浩心中哀叹，亲爱的。我就够不开窍的了，你这怎么失忆一次也不开窍了。
　　失忆之前，好歹还能亲亲的，这下可好，连亲都不行了。
　　不过。想到这里，霍雨浩突然灵机一动，眼神又变得活络起来，“亲爱的，咱爸这封印究竟能封到什么程度啊？我看我抱你的时候似乎没啥事儿。”
　　唐舞桐俏脸微微一红，道：“这我哪知道啊！”
　　霍雨浩眼睛一亮，道：“那咱们试试？上有政策、下有对策。说不定老丈人封的也不是那么狠呢？”
　　霍雨浩刚才那一摔，摔的唐舞桐也心疼的很，眼看他一脸渴望的样子，也是不好拒绝，羞红着脸，轻轻的点了点头。
　　霍雨浩大喜过望。“还是我亲爱的老婆最好了。”
　　一边说着，再次饿虎扑食！
　　“啊――”三秒后，当拥抱程度略微加深之时，惨叫声再次响起。幸好，霍雨浩之前布下了隔绝封印。
　　惨叫声。成为了这个夜晚的主题！
　　亲不行，拥抱太用力不行，不该摸的地方也摸不得，就连霍雨浩和唐舞桐并肩躺在床上休息，缓解自己身上的痛苦超过三分钟后，那金光也亮了！
　　最后，鼻青脸肿的霍雨浩，只能是和唐舞桐双双盘膝在床上修炼浩冬之力，那诡异的封印才没有再次发作。
　　霍雨浩怒了，是的，他真的怒了！老丈人太不仗义，怎能不怒。
　　可是，怒归怒，有辙吗？没有。忍了吧，霍雨浩是这么告诉自己的。他已经下定决心，等到自己跟轩梓文的魂导器学习到一定阶段，然后又能完成史莱克学院毕业考试之后，就向唐舞桐正式求婚。
　　不过，他心中始终有种不祥的预感，一个会在女儿身上留下这种封印的老丈人，恐怕不是那么好应对的。
　　而且，他也明白，这未来老丈人的实力，恐怕是相当的强大啊！
　　霍雨浩也向唐舞桐询问了关于未来老丈人的事儿，但唐舞桐却很坚定的告诉他，不能说。如果说了，肯定会影响俩人的未来。
　　霍雨浩还能咋办，别问了呗。
　　原本应该是幸福的一晚，最后却弄的霍雨浩遍体鳞伤的，身上的伤好得快，一晚就差不多了。可是，这有爱人却碰不得，实在是太痛苦了。
　　一直到黎明时分，从修炼中清醒过来的霍雨浩才勉强安慰了自己。不管怎么说，至少舞桐在自己身边，总比连人都找不到的时候要好得多了，人贵在知足。
　　“来了？”实验室，轩梓文双眼通红的看着走进来的霍雨浩，语气不善的说道。
　　霍雨浩心情也不好啊，虽然没双眼通红，但也是一脸的颓废。
　　“臭小子，你装什么装？”轩梓文突然愤怒的咆哮一声。
　　“啊？我怎么就装了？”霍雨浩莫名所以的看向轩梓文。
　　轩梓文怒哼一声，指着那炼丹炉外壳道：“说，你是怎么做到的？一天时间，仅仅一天时间，就把外壳做出来了。没有借助外在的力量，我才不信。”
　　霍雨浩一屁股坐在椅子上，“您不信那我也没办法，咱也不能再做个外壳吧。谁让我昨天做的时候您不在这里看着的。”
　　“你！”轩梓文昨天折腾了一晚上，想要从外壳上找破绽，但完全是徒劳的，根本一点破绽都没有。
　　“好，你狠。你不是能吗？给我按照图纸开始做核心法阵。都归你了。”轩梓文指着厚厚的一叠核心法阵，向霍雨浩恶狠狠的说道。
　　霍雨浩顿时瞪大了眼睛，“不是吧，轩老师。您可不能这样。这是九级魂导器，我这八级才刚摸门呢。”
　　轩梓文冷森森的道：“你不是能么？来，今天我看着你做。我倒要看看，你有什么本事给我做出来。这炼丹炉一共十三个主要的核心法阵。每一个都是由九个八级核心法阵组合而成的。至少作出一个来，才能离开这里，否则的话，你吃喝拉撒睡，都给我留在实验室中，别想出去。”
　　昨晚的折磨，加上轩梓文的强势，顿时让霍雨浩心中升起一股悲愤之意直冲顶门。
　　“好！那我要是做好了一个核心法阵呢？”霍雨浩抗声说道。
　　轩梓文阴阴一笑，“作出一个来，就给我把其他十二个也做出来。然后把炼丹炉给我组装好。这些都做好了，我就给你放一天假。”
　　如果不是舍不得自己肚子里的血，霍雨浩绝对会一口老血喷在轩梓文脸上。
　　“做就做，我还不信了！”霍雨浩悍然答应一声，龙雩集舞刀法昨天的表现给了他极大的信心。
　　那鬼雕神刀无比神妙。昨天霍雨浩不只是制作了外壳，而且还对它进行了一系列的试验，试验的结果就是，鬼雕神刀本身极其锋锐，虽然并不附带任何其他属性，但是，它有一个最强大的特征。那就是，无视一切属性。
　　也就是说，无论刀下切割的是什么东西，基本上都跟切豆腐差不多。这种极致的锋锐让霍雨浩评价，就算是站上列榜刻刀第一的位置也绝不为过。
　　要知道，魂导师在制作魂导器的过程中。对于各种稀有金属特性的理解、掌握都是十分重要的，因为只有掌握了这些才更好下刀。每一种稀有金属都有属于自己的特性，有的坚硬，有的坚韧，这些都是不一样的。再加上它们所蕴含的各种属性，想要在雕刻过程中按照自己的想法施为，绝不容易。
　　尤其是越高阶的魂导器所使用的稀有金属就越强悍，特性也越是鲜明，控制就更难。为什么九级魂导师需要九环封号斗罗级别的修为？使用的时候就不用说了，那是需要封号斗罗级别的魂力进行推动。但制作的时候呢？原本是不需要那么强大魂力的。可是，没有足够的魂力保证，想要完成稀有金属的持续雕刻都做不到。而高阶的核心法阵，都是需要一气呵成的。
　　鬼雕神刀无疑是极大程度的为霍雨浩解决了这方面的问题，不需要去考虑金属特性，单是这一点，就足以让他在制作核心法阵时拥有极大的优势了。更别说还有龙雩集舞刀法这等神妙的刀法作为引导。
　　拿过第一张核心法阵的图纸，霍雨浩仔细的看了起来。想要制作核心法阵，那么，首先要做的，就是先要看懂这个核心法阵才行。看不懂何谈制作？更不知道在什么地方需要着重了。
　　这一看，就是整整半天的时间。
　　轩梓文为了监督霍雨浩，看看他是用什么神妙方法来制作魂导器的，今天一直都没走，就在那里看着。
　　------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画五连发！爽不爽，你说了算！大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百零八，一直到一百一十二，都有漫画回复。
　　加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-带v认证的，就是我们的家喽。还等什么，快来加入，查看游戏美图、唐门漫画吧。

第五百一十六章 龙雩集舞刀法（上）
　　不过，霍雨浩这一坐就是半天，轩梓文心中还是十分满意的，至少这小子并不浮躁，基本的规则还是很清晰的。以他的精神力加上聪明才智，看懂九级魂导器的核心法阵应该不太难，这也是对他的一种提升。
　　但观察着呆坐在那里的霍雨浩，一会儿还行，时间长了轩梓文却有些受不了了。昨天晚上他几乎一夜未睡啊！这会儿实在是有些困倦了。
　　于是乎，连他自己都不知道是什么时候，就倚靠着实验桌睡着了。
　　这一睡，别说，还挺香甜的。唐门魂导堂现在已经算是完全走上正轨了，轩梓文要做的都是他自己的一些研究。相对以前要轻松了不少，但就算轻松了，他对自己的要求也很高，像是这种白天睡觉的情况，多年来还是第一次。
　　睡得好，精神好。
　　等轩梓文从睡梦中清醒过来的时候，只觉得神完气足，说不出的舒服。
　　但是，当他睁开眼睛的时候，却发现，实验室里没人了。没错，除了他之外，没人了，霍雨浩早就不知道去了地方。
　　“这小兔崽子，难道是跑路了？”轩梓文大惊失色。如果霍雨浩执意要跑，他还真没什么办法。要是他跑掉了的话，抓是肯定抓不到的啊！
　　震惊之中，轩梓文弹身跃起，就要冲出去找霍雨浩。
　　正在这时，实验室的门开了，霍雨浩优哉游哉的从外面走了进来。
　　“臭小子，你干什么去了？把我的话当耳旁风是不是？不是说过做不好就不许出门吗？”
　　霍雨浩没好气的道：“轩老师，您刚才说吃喝拉撒睡都在这里，那也要有条件才行啊！您这里连个米粒都没有，我总不能饿着肚子吧，我可是祖国的花朵，还在青春期呢，正需要营养补充。我这不是去打饭了么，从食堂带饭回来，也有您一份。”
　　一边说着，他将手中的饭盒在实验桌上放了下来。拿过一盒，自己大吃起来。
　　轩梓文一点都没有自己冤枉了霍雨浩的自觉，拿过饭盒也是大快朵颐。别说，唐门的伙食一直都很是不错，睡了一上午，再美美的吃上这一顿，真是舒畅啊！
　　很快，瓢干碗净，轩梓文为了彰显自己也是拿得起、放得下的大丈夫，主动收拾了碗筷。
　　一边收拾一边向霍雨浩问道：“都看了一上午了。看出点名堂没有？”
　　“嗯，还行，正准备看第二个核心法阵呢。”霍雨浩说道。
　　轩梓文瞪了他一眼，道：“贪多嚼不烂，先把第一个吃透。然后尝试制作再说。这十三个核心法阵每个都不同，每个都……”
　　他才说到这里，就已经说不下去了，因为霍雨浩已经将一个看上去只有橘子大小的金属球塞到了他手中。
　　这金属球完全是镂空的，内部隐隐有光芒闪烁，无比复杂的结构似乎循着天地至理在悄然运转着。
　　“这、这……，第一个核心法阵你已经做出来了？”轩梓文的声音都有些变了。就像是十几岁的男孩儿刚变声儿的时候。
　　霍雨浩理所当然的道：“是啊！也不怎么难。我看第二个去了。”一边说着，他拿起第二份图纸开始看了起来。
　　轩梓文手握核心法阵，迅速的在实验桌上找着。果然，找到了一片细密的粉末，正是制作魂导器核心法阵时必然会留下的。
　　一个上午，看懂一个九级魂导器的核心法阵。还制作完成。
　　这一次，想要吐血的是轩梓文，他自问没这个本事。核心法阵制作，没有外壳赤魔精金那么需要消耗魂力，但是。在精细程度的要求上，却不知道要高了多少倍。
　　这竟然就制作完成了？不可能，绝对不可能！
　　轩梓文迅速举起手中的核心法阵，用自己所知道的一切办法来探察这个核心法阵的状态，不遗余力的想要从中找到破绽，找到问题。
　　一个时辰过去了，这个核心法阵的问题是，没有问题！
　　这怎么可能？这怎么可能呢？在霍雨浩身上发生的事情，已经完全违背了魂导师发展的原理，是的，完全违背了。
　　轩梓文完全无法相信这是真实的。看着认真阅读魂导器核心法阵图纸的霍雨浩，他的心在抽抽。但是，这一次轩梓文已经决定了，无论如何，他都不能再错过霍雨浩制作核心法阵的过程，他一定要看看，自己这个徒弟是怎么完成如此神妙核心法阵制作的。他一定有什么特殊方法才对。
　　下定决心的轩梓文，是有大毅力的人。他就坐在那里，瞪大了眼睛看着霍雨浩，哪怕是任何一个细微的小细节都不放过。就那么盯视着。
　　霍雨浩被他看得有些发毛，忍不住偶尔会看他一眼，不过，在他眼中，显然还是核心法阵图纸更加迷人一些。
　　这第二张核心法阵图纸，他一直看到了傍晚时分才算是放下。
　　站起身，用力的活动了一下身体，伸个懒腰，霍雨浩嘴里还发出一声舒服的呻吟。
　　“看完了？”轩梓文问道。
　　霍雨浩点了点头。
　　轩梓文道：“看懂了？”
　　“看懂了。”霍雨浩认真的点头道。
　　“那你还等什么？还不赶快趁着热乎劲开始制作？”轩梓文低声咆哮道。
　　霍雨浩一脸委屈的道：“可是，该吃晚饭了啊！我先去打饭，吃完饭就做。”
　　轩梓文急道：“打饭这种事儿，交给我！”一边说着，他化为风一样的男子，带着饭盒出去了。
　　不过，这师徒俩对吃饭的时间判断都有了些偏差，以至于轩梓文在食堂那里等了足足十五分钟，还是催促半天，这才打了饭回来，再加上路上耽搁的时间，足有三十分钟。
　　轩梓文多少有点郁闷，早知道要这么久，就让那小子自己去打饭了，也算是让他放松一下，不知道他有没有开始做核心法阵，开始做了还则罢了，要是偷懒等着老子打饭给他，哼哼！
　　提着饭盒轩梓文就回来了，一进门，正好看到霍雨浩坐在那里，摇头晃脑的似乎是在想着什么，手上可是什么都没有，完全空着的。
　　“行啊你，臭小子，真把你老师我当苦力了？竟然一点都没动弹。”轩梓文气结，手中饭盒直接朝着霍雨浩扔了过去。
　　霍雨浩吓了一跳，赶忙接住，“老师，您这是干什么啊？”
　　轩梓文怒道：“老子给你去打饭，是让你多出时间来制作核心法阵的，不是让你在这儿休息的！”
　　“做了啊！”霍雨浩一脸无辜的说道。
　　“做了？在哪里呢？”轩梓文一脸的不信。
　　霍雨浩从旁边桌子上抓起一个金属球送到轩梓文面前，“在这里啊！”
　　轩梓文下意识的接过金属球，低头看去，这一看不要紧，眼睛顿时又瞪大了，这是……
　　顾不上再骂霍雨浩，他飞快的走到一旁坐下来，仔细的观察手中金属球。霍雨浩脸上流露出一丝贼笑，把饭盒放在桌子上，拿出一份就开始大吃特吃，这一天下来，耗费的心神可着实是不少。
　　飞快的吃掉盒饭之后，他很自然的道：“轩老师，今天的工作完成的差不多了，我先回去休息了。再见啊！”
　　“嗯。”轩梓文的精神都集中在那金属球上，下意识的答应了一声。霍雨浩顿时如同飞也似的跑了。
　　轩梓文一点都没反应过来自己之前说过不让他离开，要一直在这里学习。他实在是被手中的金属球震撼了。
　　这是第二个，炼丹炉所需要的十三个核心法阵中的第二个。
　　完整的第二个核心法阵啊！只是一入手，这核心法阵中的魂力波动就明确地告诉他，这东西没有任何问题，正是他想要的。他仔细的检查着细节，希望从中找到破绽。但和昨天晚上一模一样，所有的一切都是徒劳的，这个核心法阵做的完美无缺。与今天上午那个的水准在同一水平线上。
　　怎么可能？这怎么可能啊！这可是一件九级魂导器的核心法阵啊！
　　尽管炼丹炉在九级魂导器中绝对算不上是复杂的，最多只能算是入门级的九级魂导器，但那也是九级。
　　一般来说，就算是一位九级魂导师来制作九级魂导器，在准备充足的情况下，至少也需要三个月到半年的时间来完成。其中最重要的地方就是因为九级魂导器核心法阵制作起来太过复杂，在制作的过程中难免会出现失手，一旦返工就会浪费材料和更多的时间。因此，在制作每一个核心法阵之前，魂导师都必须要凝神静气，休整很长一段时间，尽可能的保证自己神完气足，这样才能进行制作，保证最大的成功率。
　　关于这一点，轩梓文还没来得及教霍雨浩呢。他本来是打算让霍雨浩失败一次，然后凭借着这失败的教训来教导他，从而让他记忆的更加深刻。可谁知道，霍雨浩根本就没有给他这个机会，失败？失败在哪里？根本就没有半点好吗？
　　----------------------------------------------------
　　当年写出这刀法的时候，我就挺得意的，终于又可以用了！多帅气的刀法啊！为了它，恳请月票、推荐票支持吧。

第五百一十六章 龙雩集舞刀法（中）
　　整个核心法阵制作的近乎完美无缺，两个，而且一天就制作出了两个。轩梓文自认天赋异禀了，但是，他也知道，自己决不可能在一天之中制作出两个完全不同的核心法阵。他最佳状态下，能完成一个就很不错了，完成之后还需要长时间的休整。
　　这小子，真的是人类吗？
　　咦，对了，他是怎么制作的？三十分钟，我打饭的过程满打满算也只有三十分钟时间，他竟然就完成了？
　　轩梓文想到这里，抬头就喊道：“雨浩，你给我老实说，你是怎么做……”刚说到这里，他才发现，实验室中早就没人了。
　　这才想起自己刚才随口答应霍雨浩让他可以离开的话，顿时气结，这混小子，真是会抓机会啊！
　　轩梓文是行动派，几分钟后，他就出现在了霍雨浩的房间门口，“砰、砰、砰”一通砸门。
　　开门的却是唐舞桐。
　　看到轩梓文，她立刻比了个噤声的手势。
　　轩梓文愣了愣，低声道：“霍雨浩呢？”
　　唐舞桐低声道：“他睡着了。他好像很累的样子，才一回来就睡了。”一边说着，她向房间内指了指，也让开了房门。
　　轩梓文向里面看了一眼，可不是么，霍雨浩扑到在床上，正大睡特睡着，睡的那叫一个香甜。
　　看来，是用脑过度了。不知道为什么，看到昏睡状态下的霍雨浩，轩梓文心里平衡了点。
　　“算了，明天再说吧。”轩梓文无奈的转身走了，人家小两口住一起，他进去算怎么回事儿。虽然他是个研究狂人，但一些人之常情还是知道的，总不好再把霍雨浩揪起来吧。
　　他转身走了。
　　唐舞桐关好门，走到床边坐了下来。
　　霍雨浩嘴角处还流露着一丝微笑。他刚才一回来，倒在床上就昏睡了过去。一天制作出两个九级魂导器核心法阵，就算他有那神奇的刀法和鬼雕神刀，再加上自身超强的精神力。也同样是巨大的负荷啊！
　　在整个制作过程中，霍雨浩一直都是全神贯注的，换了别人，早就崩溃了。单是看图纸，就是巨大的负荷，那可不是鬼雕神刀能够帮忙的。
　　一天下来，完成了两个核心法阵，那种满足感一直支撑着他，但等到一回来，他就扛不住了。
　　轻轻的抚着他的面庞。看着他略微有些苍白的脸色，唐舞桐不禁有些心疼。贴在他身边躺了下来，从后面搂住他的腰，将面庞贴在他宽阔的背脊上。温馨的闭上了双眼。
　　一分钟后。
　　“轰――”
　　“啊――”
　　“对不起、对不起，我忘了。”
　　某人。泪流满面！
　　第二天一早，霍雨浩是揉着脑袋来到实验室的，尽管头上昨天晚上撞出来的大包已经在他强大的自我修复能力修复下消失了，但那疼痛感却依稀还在。
　　我这个苦命的啊！他不禁哀叹一声。
　　能怪谁呢？怪舞桐？人家好意跟他亲热，怪老丈人？哪有那胆子……
　　只能怪自己点背了！
　　原本制作出两个核心法阵的好心情荡然无存。
　　“臭小子，你总算是来了，赶快的。开始制作第三个。”轩梓文双手叉腰，直接跳到他面前。吓得霍雨浩差点一记大寒无雪拍过去。
　　别看轩梓文是封号斗罗，他还真未必承受的住那一掌。
　　“轩老师，您就不能让我多休息会儿啊！”霍雨浩一脸苦笑的走进房间，一屁股在椅子上坐了下来。
　　轩梓文可不管他状态好不好，直接将第三个核心法阵的图纸塞给了他。
　　“赶快的。少废话。”
　　慑于轩梓文的那什么威，霍雨浩只得拿起图纸，缓慢的看了起来。
　　轩梓文昨天这一晚上那叫一个抓耳挠腮啊，他都快想破了头，也是没想出霍雨浩究竟是用什么方法来制作核心法阵的。这完全想不通啊好不好。
　　所以他一大早就等在这里，等着看霍雨浩是如何制作的，今天他已经下定决心了，午餐都找好人去打饭了，决定无论如何都跟霍雨浩耗在这里，一定要看到他是如何在半个时辰内完成那么复杂核心法阵制作的。
　　很快，一上午的时间过去了，午餐也来了。
　　“哇，好香，吃饭、吃饭。”霍雨浩放下图纸，凑过去就开吃。
　　轩梓文一直盯着他，“图纸看完了？”
　　“唔唔，没有呢。我先吃饭。”霍雨浩吃的香甜。
　　“还差多少啊？”轩梓文追问。
　　“不知道啊！”霍雨浩下意识的回答道。
　　“啪！”轩梓文一巴掌就把霍雨浩的脸拍进了饭盒里，“不知道？”声音提高八度。
　　霍雨浩沾了一脸的米粒，委屈的抬起头，“轩老师，你干嘛？”
　　轩梓文暴跳如雷的道：“老子等了足足半天，你告诉我不知道什么时候才能看得完图纸？”
　　霍雨浩无比委屈，双眼含泪的道：“可我真的不知道啊！这是九级魂导器核心法阵的图纸。我一个八级魂导师，半天时间看不完很正常吧？”
　　“呃……”
　　“而且今天这个图纸格外复杂，我看我至少需要两天时间才能看得完，还未必能够完全看懂，我正打算吃完饭，问问您一些我看不懂的地方呢。”
　　“呃……”
　　“你不是昨天一下就制作出了两个核心法阵吗？”轩梓文不甘心的道。
　　“那两种核心法阵我比较熟悉，而且都相对简单啊！今天这个复杂啊，是真正核心中的核心啊！我怎么可能那么快就看得懂，我又不是神仙。”霍雨浩理直气壮的说道。
　　“这个……”轩梓文不知道该怎么接了。
　　霍雨浩低下头，摘下脸上一颗颗米饭粒，哽咽着自言自语道：“我这么辛苦，还不让吃饭，还要挨揍，这日子没法过了。这一巴掌扇的，我上午看的都给忘了。这可怎么办啊！”
　　轩梓文眼前一黑……
　　坐在那儿喘了半天粗气，轩梓文最终还是把自己的饭盒拉了过来。拉到自己面前，也开始了大吃特吃。
　　霍雨浩目瞪口呆的想到，难道这就是传说中的化悲愤为食量？
　　轩梓文起步慢，吃的却快。竟是比霍雨浩还先吃完，吃完饭，打了个饱嗝，向霍雨浩义正言辞的说道：“继续看，我先出去转转。什么时候把图纸看明白了，准备开始制作第三个核心法阵了，你叫我去。我要看着你做，听清楚了没有？”
　　“是。原来您是想要看着我制作核心法阵啊，早说不就得了。”
　　轩梓文眼前又是一黑，他决定立刻离开这个伤心悲愤的地方。以免被这小子气死。
　　一直到轩梓文走出实验室，霍雨浩脸上才流露出一丝微笑，惊喜总要累积一下，才能效果最好嘛，轩老师。您可别着急。
　　事实证明，再天才也不可能用极其短暂的时间制作出九级魂导器。
　　这第三个核心法阵的图纸，霍雨浩足足用了三天的时间才看完，期间得到了轩梓文不少指点。轩梓文经过三天，也算是气平了。霍雨浩在核心法阵图纸的理解上还是令他十分满意的。总算是没白费力气教导这个小子。
　　大量心神的耗费，对于霍雨浩精神力的提升其实也是有好处的，核心法阵需要大量的计算、模拟。霍雨浩实际上凭借的是超过普通封号斗罗的强大精神力。才能维持如此高强度的计算。这也是他能够在短时间内理解图纸的最大优势所在。对此，轩梓文嘴上不说，心中却是暗暗赞叹着。
　　有这么个徒弟，真是不容易啊！
　　“我要开始了，老师。”霍雨浩看了一眼面前早已正襟危坐的轩梓文。
　　终于将图纸看透了，霍雨浩还又申请了半天的休息时间。此时已经是晚饭后，他将自己的精气神都调整到了巅峰状态。
　　这第三个核心法阵虽然不是全部核心法阵最难的一个，但也是最难的几个之一，只要能够攻克这个难关，也就意味着霍雨浩真的有能力制作一件入门级的九级魂导器了。
　　轩梓文其实比他这个弟子还要紧张。以八环能力制作出九级魂导器。这可能吗？至少在魂导师的历史上还没有出现过这种情况。他八环修为怎么能催动刻刀持续长时间的进行巅峰细微铭刻呢？这是轩梓文现在最想知道的。
　　“开始吧。”轩梓文沉声说道，“不要急，慢慢来。有些复杂的地方，宁可停顿下来也不要急于下刀。明白吗？”
　　“是。”霍雨浩答应一声，将面前一块儿正方形，变长十五厘米的稀有金属块儿固定在实验桌上。然后伸展了一下自己的身体，双眼闭合，略微凝神。
　　轩梓文悄然站到一旁，收敛了自身的气息，唯恐散发出一丝气息影响到霍雨浩的制作。
　　正在这时，霍雨浩睁开双眼，眼眸中精光四射，然后……
　　他扭过头，向轩梓文微微一笑，“老师，我可真的开始了哦。”
　　------------------------------------------------------
　　威信-平台最新发布冰火魔厨游戏二十，大家可以查阅了。关于我们游戏内测的事，因为内测是一个独立的服务器，而且为了保密，只有二十个内测名额，这让我怎么分，我还不被大家给撕开了。而且为了担心内测会泄露机密，让游戏未来造成不公平，以及内测时间过短，下载包可能会有区别会造成未来大家公测重复下载等问题。所以，商量之后，决定就游戏公司自己内测了，咱们直接等公测吧，月底之前公测，这样大家都站在同一起跑线上。对大家都公平。本周末还会有一个全新视频发布。
　　加入我们威信-平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。

第五百一十六章 龙雩集舞刀法（下）
　　“……”如果眼神能杀人，霍雨浩现在已经变得千疮百孔。
　　正当轩梓文要暴怒发作之时，霍雨浩动了。
　　只见他右手抬起，向那稀有金属块覆盖了上去。轩梓文到了嘴边的话，直接就被堵了回去，憋得脸色通红，这叫一个难受。
　　但是，下一刻他的眼神就凝固了，他清楚的看到，一道幽蓝色光焰在霍雨浩指尖跳动了起来，他的右手只是在那块稀有金属上轻轻一抹，一层细碎的粉末就扑扑而落，均匀的洒在金属块儿周围。
　　这……
　　这块儿稀有金属还是轩梓文自己选出来的，他当然知道这稀有金属的坚韧程度有多少。可是，霍雨浩看上去根本就没有催动多少魂力似的。他双眸之中金光闪烁，这是动用着灵眸的象征。他手指上跳动的幽蓝色光焰是什么？
　　轩梓文身为九级魂导师，视力也是极其惊人的，当他凝神去看时，这才看清，在霍雨浩手指之间，分明有一柄小小的刻刀在跳动着。这刻刀本身释放着幽蓝色光芒，因为霍雨浩手指太过灵动，动作太快，所以看上去像是一簇幽蓝色光焰在他指尖上跳动。
　　这是什么刻刀？
　　霍雨浩拥有哪些刻刀轩梓文自然都是知道的，其中最为奇特的就是那生灵守望之刃了。只不过，后来生灵守望之刃变大以后，当做刻刀就有些别扭。霍雨浩更多的只是使用普通刻刀而已，或者是用他的暗金恐爪。毕竟，暗金恐爪的锋锐程度已经超过了大多数刻刀，而且还可以五根手指都释放出来，任意控制。
　　眼前这幽蓝色的刻刀他还是第一次见到。隐约间，轩梓文已经猜到，霍雨浩之所以能够在之前那么短时间内就完成了对核心法阵的铭刻，恐怕和这柄刻刀有着密不可分的关系。
　　接下来发生的一切也验证了轩梓文的猜测。
　　霍雨浩右手不断的在那金属表面拂过，左手则是在旁边做一些辅助工作。利用实验桌上的各种工具，调整着那块金属的位置。
　　看不清，轩梓文已经十分的聚精会神了，但他却发现。自己依旧看不清霍雨浩指尖跳动那刻刀的出刀轨迹。
　　令他叹为观止的是，霍雨浩出刀速度虽然很快，但是，每一刀都十分准确，飞溅出的金属粉末都均匀的遍布在周围，没有任何混乱的痕迹。这刀法，神乎其技啊！
　　轩梓文也认识很多当初日月帝国的九级魂导师，但他却完全可以肯定，霍雨浩此时所施展出的刀法，绝不是那些九级魂导师的风格。甚至要比他们更加高明。而且，那坚韧无比的稀有金属在他的刻刀下仿佛就像是豆腐一般被任意切割。只是一会儿的工夫，核心法阵的雏形就已经出现了。
　　那幽蓝色光焰忽而斩落，忽而宛如细针一般穿刺，偶尔又幻化出无数刀芒悄然覆盖。看的轩梓文眼花缭乱。
　　神技，神技啊！
　　轩梓文只觉得自己的呼吸都已经开始变得困难了，他努力的想要控制，但心跳还是在不断的加快，这样的刀法，绝对可以用神技来形容。霍雨浩什么时候学会如此鬼神莫测的雕刻刀法了。太神奇了，有这种刀法存在。难怪他能够以八级魂导师的实力雕刻出九级魂导器的核心法阵。
　　不对，不只是刀法，他这柄刻刀也有问题。哪有这么锋利的刻刀啊！哪怕是在列榜刻刀上排名第一的那一柄，也只是在属性上取胜，能够同时附带三种以上的属性。而霍雨浩此时所使用的这柄刻刀看上去并没有什么属性气息散发出来，但它却一定是极其锋锐的。
　　轩梓文何等眼力。很快就看出了问题的关键所在。为了不让自己已经变得有些粗重的呼吸声影响到霍雨浩，他下意识的捂住了嘴。
　　霍雨浩的表情很认真，眼神极为专注，一旦进入状态之后，外界的一切就已经完全被他摒弃了。
　　经过这些日子的感悟。这以鬼雕神刀施展出的龙雩集舞刀法他已经得心应手，虽然说不上完全领悟，但也是理解的越来越深刻了。
　　越是理解，他越是被其中的深奥所震撼。在轩梓文眼中这是神技，在霍雨浩自己眼中又何尝不是呢？
　　龙雩集舞刀法，这已经完全不像是人类能够创造出来的。
　　霍雨浩能够学成这种刀法，固然是因为那情绪之神将刀法的各种诀窍直接烙印在他灵魂深处，并且将自己的理解也完全传授给他。但也和霍雨浩本身在这方面的天赋息息相关。
　　他使用刻刀也有十年时间了，有着极好的基础，同时，他还练习唐门暗器，手指的灵活度远超常人，再加上那高人一等的精神力。正是因为有这么多综合因素在，他才能在如此短暂的时间内将这门神奇的刀法领悟一些。
　　时间一分一秒的过去了，轩梓文从一开始的震惊，已经渐渐变成了目眩神迷，整个人已经完全沉浸其中。
　　哪怕是不能完全看清霍雨浩这龙雩集舞刀法，轩梓文从中也是获益匪浅。通过龙雩集舞刀法进行魂导器核心法阵雕刻，霍雨浩走的路线就和传统魂导师大相径庭，其中有很多特性都能够让轩梓文相互验证。
　　这样的好机会轩梓文怎会放过呢？
　　半个时辰，一个时辰！
　　不得不说，这个核心法阵的复杂程度确实是远超前两个，整整一个时辰的时间过去了，当霍雨浩最终将右手高高抬起，指尖中的鬼雕神刀化为三道刀芒，悍然落在那核心法阵之上，再如同灵蛇一般钻动、切割，才完成了这最后一击。
　　刀收，蓝芒消失不见。
　　霍雨浩左手伸出，一指点在那核心法阵表面上。
　　轩梓文甚至都来不及阻止，他就已经将魂力输入了进去。
　　要知道，一般魂导师在制作完核心法阵之后，首先要做的是检查，检查的没问题之后，才会用魂力进行测试。
　　而霍雨浩，却似乎刻意的忽略了那个过程。
　　“嗡――”轻轻的嗡鸣声响起。整个核心法阵都亮了起来，橘红色的光芒先是内蕴，紧接着从所有的空隙中向外绽放而出。浓郁的魂力波动释放开来，一圈圈橘红色光晕向外扩散。整个核心法阵就像是一件释放着璀璨光芒的艺术品一般，晶莹剔透。
　　“成了！”轩梓文大叫一声，声音因为激动而带着几分颤抖。
　　霍雨浩也是长出口气，一屁股坐在后面的椅子上，大口、大口的喘息着。这也是他第一次制作如此复杂的核心法阵，他完全可以肯定，如果没有龙雩集舞刀法的话，至少要数年时间，他才有可能独立制作出这种级别的核心法阵来。
　　心中对情绪之神不禁暗暗的感激，这门刀法用来制作魂导器。简直是太合适了。在他脑海中，也不自觉的浮现出融念冰雕刻九青神龙冰云隐时的一幕幕，嘴角处不禁勾勒出一丝微笑。
　　不过，紧接着他的大脑就变得一片空白了，用脑过度之后。第一个副作用就是六感变得迟钝。
　　轩梓文爱不释手的看着面前的核心法阵，检查再三之后，才确定这个核心法阵真的制作完成了。
　　当他的目光再看向霍雨浩时，已经没有了老师看徒弟那份苛责和恨铁不成钢，有的只是灼热。
　　“雨浩啊！”轩梓文柔声叫道。
　　尽管霍雨浩因为过于疲倦而导致六感有些吃顿，但听了轩梓文这温柔如水的声音，还是不禁机灵灵打了个寒颤。“轩老师，您怎么了这是，您可别这么叫我，我起鸡皮疙瘩了。”
　　轩梓文满面堆笑的凑到霍雨浩面前，然后猛的双手抓住他的肩膀，用力的晃动他。“说，快说，你这神奇的刀法是从何而来，快说，不然老子掐死你！”
　　霍雨浩被他晃的头晕眼花。“淡定，轩老师你淡定点。”
　　轩梓文这会儿怎么淡定啊！霍雨浩用行动，又一次创造了奇迹，一位才刚刚进入八环境界不久的八级魂导师，以如此之短的时间制作出了九级魂导器必须的核心法阵，这在魂导师的历史上都是一项奇迹啊！他又怎能淡定的了啊！
　　最终，还是霍雨浩凭借着一个瞬间转移，脱离了轩梓文的魔爪。然后将自己的鬼雕神刀取出来，递给了轩梓文。
　　鬼雕神刀入手，轩梓文感受到的是一种森冷的气息，无物不破的锋锐令他根本不敢去多看那刀锋。
　　想要尝试着使用时，鬼雕神刀已经化为一道蓝光，重新飞回到霍雨浩额头上的竖眼中消失不见了。
　　“轩老师，使用您就别想了。这鬼雕神刀已经与我完全融为了一体，成为了我身体的一部分，它不会允许别人使用它的。”霍雨浩隐约感觉到，在自己这鬼雕神刀之中似乎有着一种特殊的气息，就像是活物一般，就在刚才轩梓文碰触到它的时候，它就产生了很强烈的排斥。
　　轩梓文道：“那刀法呢？刀法是怎么回事儿？雨浩，你说，老师这些年来对你怎么样？”
　　---------------------------------------------------
　　告诉大家一个好消息，我们的微站已经开始设计了，等弄好了，我们的威信-平台就会变得超级炫丽，而且，依旧是全部免费哦。大家再查阅漫画什么的，就会变得容易得多了。不用每张图都输入关键字。以后我们还会有一些外篇进行连载，我最近就准备开始写第一个斗罗大陆的外篇，就叫唐门、唐三，写唐三当年还在古代，在唐门时候的一些小故事。希望大家喜欢。
　　所以，大家先加入我们的平台吧，加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦。

第五百一十七章 乾坤造化丹（上）
　　“行，您别往下说了，我知道您要说什么，不就是刀法么？我教您，行不行？”霍雨浩立刻接口，他多聪明啊！哪会看不出轩梓文是什么意思。
　　轩梓文闻言大喜，但在大喜过后，他的脸色也变得凝重起来，后退两步，拉开自己和霍雨浩之间的距离，向着他深施一礼。
　　霍雨浩吓了一跳，赶忙向一旁跳开，“轩老师，您这是干什么，这不是折杀了我吗？”
　　轩梓文沉声道：“这是你理所应得的，虽然我不知道你那刀法从何而来。但我可以肯定的是，你这门刀法，绝对是开创了我们魂导师界雕刻的先河。虽说你能够完成九级魂导器核心法阵和那柄神奇的刻刀密不可分，但你这刀法也同样重要啊！如此刀法，被称之为神技也不为过，你肯将这刀法传授给我，以后让我管你叫老师都没问题。”
　　轩老师果然疯狂啊！在武魂修炼上，最疯狂的要属剑痴季绝尘，而在这魂导器制作上，却就要看轩老师的了。
　　霍雨浩微微一笑，道：“轩老师，您可别这么说，您永远都是我的老师。坦白说，这门刀法是我无意中得来的，极为深奥，我自己也没能完全理解呢，您要学，我当然不会敝帚自珍。二师兄也可以一起，我交给你们。但能领悟多少，就要看你们自己的了。”
　　“嗯。”轩梓文答应一声，他没有再说什么感谢的话，当初他被霍雨浩拉来了唐门，这么多年为唐门做出了多少贡献？当霍雨浩答应将这门刀法传授给他的时候，他心中就已经决定，后半生就彻底给了唐门了。
　　霍雨浩自然不知道轩梓文心里的变化，他现在是累坏了，回去休息。
　　这几天他和唐舞桐也渐渐习惯了那诡异无比的封印，俩人只要是修炼。就没啥问题，不过于亲热就行。
　　刚开始的时候，他还是很不舒服的，毕竟。好不容易把唐舞桐找回来，他是多么想和她亲热一番啊！
　　但这些天他实在太累，每天制作完魂导器之后，回到房间就能见到唐舞桐，他就会有种莫名的幸福感。一起吃个晚饭，晚上一起修炼，轻轻的拥抱、拥抱，亲吻、亲吻面颊。淡淡的幸福萦绕在两人心间，原本的郁闷也就渐渐消失不见了，反而让霍雨浩心中充满温馨。他甚至已经开始喜欢上这种生活了。
　　完成全部十三个核心法阵的制作。一共用掉了一个月，自从霍雨浩制作出第三个核心法阵之后，轩梓文就索性将所有工作都交给他了。
　　不过，这件九级魂导器到了最后，却依旧不是霍雨浩自己独立完成的。
　　虽然凭借着鬼雕神刀。他完成了外壳和所有核心法阵的制作，但是，到了最后的安装调试过程，他的能力就有些不足了。几次尝试失败之后，为了不让核心法阵受损，最终还是由轩梓文来完成的拼装过程。
　　当然，在这个过程中霍雨浩与和菜头也是获益匪浅。但也让霍雨浩没能完成一步登天成为九级魂导师。
　　对此霍雨浩一点都不介意。他本来就没有九级魂导师的能力嘛。如果不是凭借龙雩集舞刀法的神妙，他甚至连现在这些都做不到呢。
　　这一个月的时间以来，霍雨浩在魂导器方面的能力可以说是突飞猛进，自己的研究、轩梓文的指点，龙雩集舞刀法的契合。这些都让他有着长足的进步。
　　他也将龙雩集舞刀法传授给了轩梓文、和菜头，这龙雩集舞刀法实在是太过玄奥了。理解起来极其困难，而且二人又没有鬼雕神刀的配合，学习进度很慢。可就算是这样，和他们自身的雕刻刀法相互验证，也同样是受益良多。这师徒三人都以惊人的速度在进步着。
　　赤红色光芒冲天而起。将整个实验室内映照的一片通红。
　　柔和的冰蓝色化为光罩，强行将这份赤红色笼罩其中，避免这融化金铁的高热将实验室毁掉。
　　“成了。”轩梓文猛的一拍巴掌，一脸的兴奋之色。
　　硕大的炼丹炉平放在实验桌上，炉盖开启着，刚才那红光就是从炉盖向上喷射而出的。
　　霍雨浩、和菜头站在两侧，也是一脸的欣喜之色。
　　经过一个多月的不懈努力，在他们师徒的共同研究下，这件九级魂导器级别的炼丹炉终于完成。
　　哪怕已经是九级魂导师的轩梓文，看着面前的成品也是眉开眼笑。对于九级魂导师来说，能够制作出一件九级魂导器，尤其是自己研究完成的，也是一件大喜事啊！
　　一边兴奋着，轩梓文下意识的看了一眼旁边的霍雨浩。他知道，如果没有霍雨浩那神奇的龙雩集舞刀法，这炼丹炉绝对没有这么快成功。他甚至心中暗暗感叹，凭借着那刀法，只要霍雨浩的修为再提高一些，在制作魂导器的经验上再丰富一些，立刻就能成为九级魂导师了。
　　“终于做好了。”霍雨浩也是大大的松了口气，炼丹炉完成，也就意味着他可以开炉炼丹了啊！这可是对整个唐门都是大喜事。
　　轩梓文道：“你打算什么时候开始？”
　　霍雨浩道：“这几天我先做一些试验，试试这炼丹炉，然后就开始炼制。我先用普通药物积累点经验吧。”
　　轩梓文道：“这个好，别浪费东西。”
　　“嗯。”
　　接下来几天，霍雨浩就全都沉浸在了对炼丹的尝试之中。不得不说，一个顶级的炼丹炉对于他炼丹有着巨大的帮助作用，什么控制火候啊！凝聚药力啊！这些全都可以由炼丹炉直接来完成。
　　与其说是积累经验，倒不如说是对炼丹炉本身的熟悉。
　　霍雨浩也不敢大意，那些要用来炼丹的可都是天材地宝啊！浪费一点那都要心疼死了好吗？
　　所以，他这经验累积，足足用了五天的时间，在炼制出了一些普通丹药，并且亲自尝试过，觉得效果不错之后，这才准备开炉炼丹。炼制真正的好东西。
　　于是乎，轩梓文的实验室就被霍雨浩完全霸占了，炼丹虽然没有炼制魂导器那么麻烦，但也不是一件容易的事情，霍雨浩带回来数十种天材地宝，首先就要配药，配药之后，才能开始炼丹。这一次，他是真的连自己的住处都不回了，一个人在实验室中忙碌。每天就是唐舞桐过来给他送点吃的、喝的。
　　时间一天、一天的过去了，除了唐舞桐之外，哪怕是轩梓文自己都没回过实验室了。
　　唐舞桐也只是每天送饭，然后晚上陪着霍雨浩在实验室中通过修炼恢复精力。
　　谁也没想到，霍雨浩这炼药的时间竟然要比之前炼制炼丹炉还要长。
　　如果不是每天唐舞桐都将他平安无事的消息传出来，恐怕唐门众人都要着急了。
　　三个月，霍雨浩在实验室中，整整待了三个月的时间了。
　　“好，这批材料一定要尽快到位，不然的话，我们魂导堂那边就要断粮了。”贝贝沉声向一位唐门弟子吩咐道。
　　“是。”唐门弟子答应一声，快步离去。
　　“休息一会儿吧。”温柔的声音在贝贝身后响起，一双纤细的小手搭在了他的肩膀上。
　　贝贝原本流露着思索光芒的眼神瞬间就变得温柔起来，拉住自己肩头的小手，将那手的主人带到自己身前，坐在自己腿上，轻轻的拥着她。
　　“小雅，今天感觉怎么样？”贝贝柔声问道。
　　唐雅撅了撅嘴，道：“还不是那样，不好也不坏的。这种当漏斗的感觉真不舒服啊！”
　　看着她那娇俏的样子，贝贝脸上不禁流露出了一丝微笑，只是在这微笑之中，多好还带着几分苦涩。
　　是的，唐雅的记忆已经基本恢复了。
　　在毒素被霍雨浩拔出之后，唐雅神志渐渐复苏，记忆也逐步恢复，甚至连修为都保留了下来。但是，这修为现在却是不太能用，因为她的身体太虚弱了。
　　几个月过去，唐雅整个人都瘦了一圈，她本来就不胖，又瘦一些，显得就更加纤细了。皮肤是不健康的苍白色，整个人都少了几分精气神。
　　原本贝贝以为唐雅恢复神智他会特别开心，可是，真的到唐雅恢复记忆之后，他却发现，自己的心更加难受了。
　　四个月了，发布任务已经有四个月的时间了，不时有人送来一些类似于蓝银皇的东西。可是，事与愿违的是，这些都是所谓的蓝银皇，没有一个能用。
　　随着时间的推移，前来交付任务的人也开始变得越来越少，可见蓝银皇的稀少，贝贝每天忙碌于工作，还要尽可能的去陪伴唐雅，最近已经开始有些心力交瘁的感觉了。
　　和他的内心苦闷相比，唐雅自从恢复记忆之后却很开心，当她眼看着唐门竟然已经具有如此规模的时候，整个人的荣光似乎都焕发了。
　　----------------------------------------------------
　　预知情绪之神融念冰的故事，详见拙作《冰火魔厨》，友情提醒，嘿嘿。
　　我们冰火魔厨游戏的第二部视频，已经在威信=平台上发布了，大家可以去看看啦。
　　在平台发送：冰火魔厨游戏二，进行查阅。已经有我们威信的，昨天我群发过了。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少-带v认证的，就是我们的家啦！

第五百一十七章 乾坤造化丹（中）
　　但是，心态再好，身体却依旧受到那邪毒的影响，她之所以说自己是个漏斗，就是因为不断的吸收着生灵守望之刃中的生命力，又将这些生命力流逝殆尽。也正是在这种前提下，她的身体还能够维持。否则的话，恐怕现在连床都下不了了。
　　手臂上微微用力，让唐雅更加靠近自己，贝贝真的很怕，他怕一个不小心，唐雅就从他身边离去了。他完全不敢想象在那种情况下，自己会痛苦到什么程度。
　　“贝贝。”唐雅轻轻的呼唤着他的名字。
　　“嗯。”贝贝轻声答应着。
　　唐雅柔声道：“你是不是觉得我很任性？如果不是因为我当初的任性离去，就不会发生这么多事了。”
　　“不，是我不好。是我没能保护好你。”贝贝看着唐雅，眼眸中满是愧疚之色，“如果我能更多的了解你的想法，更关心你一些，也就不会发生这么多事了。你也不会受这么多苦。小雅，你放心，无论如何，我都会将你治好的。”
　　唐雅微微一笑，道：“行啦，别一副大义凛然的模样好不好。我这不是活的好好的吗？你要是想让我开心，那自己就也要开心点。就算我真的活不了多久了，难道你希望看到在我生命中的最后时刻一直都是痛苦着过去吗？陪我一起开心，好不好？”
　　贝贝笑了，“好。”
　　唐雅凑到他耳边，轻声道：“贝贝，我想给你生个儿子，然后让他姓唐，好不好？不然的话，我们唐门一脉就要断绝了。”
　　“不行。”贝贝悚然一惊，几乎是脱口而出说道。
　　“为什么不行？你不爱我吗？”唐雅立刻撅起了嘴。她的记忆虽然恢复了，但性格也恢复到了当初的少女时代。
　　贝贝苦笑道：“不是说姓唐不行，而是生孩子不行。你现在的身体……”
　　唐雅摇摇头，道：“不，我能行的。我一定能行的。我自己的生命力留不住了，但我的生命力加上你的生命力。就能诞生一个全新的小生命，让他代替我活下去，多好啊！以后我要是走了，不能在你身边陪着你，有他陪伴你，你也不会寂寞了，对吧。”
　　贝贝身体剧颤，泪水瞬间奔涌而出，紧紧的将她抱住，情绪失控的不能自已。“不、不，小雅，我不让你死，你不能死。如果你敢死掉的话，那我一定会陪伴你而去的。”
　　唐雅轻轻的抚摸着贝贝的发。眼神很温柔，“傻瓜，人哪有不死的啊，早死、晚死罢了。其实，我一点都不觉得亏啊！你已经帮我完成了最大的愿望，而且还有你爱我。虽然我这一生不算太长，但我想做、想要拥有的都已经有了。我没有什么遗憾啊！我就想给你生个孩子。好不好？”
　　贝贝根本回答不了她的话，此时的他，早已泣不成声。
　　“贝贝、贝贝。”正在这时，一个煞风景的声音从外面传来。
　　唐雅赶忙从贝贝怀中挣脱出来，贝贝也赶忙擦掉脸上的泪水。他是唐门的主事人，他不能让别人看到他的这一面。
　　徐三石从外面冲了进来。也只有他会如此大大咧咧的冲到贝贝房间了。
　　一进门，他就感觉到了气氛的不对，看着唐雅很是不满的眼神，再看看贝贝微红的双眼。
　　“咳咳，我是不是来的不是时候？我待会儿再来？”徐三石做势欲走。
　　“别废话了。有事儿说事儿吧。”贝贝没好气的说道。徐三石的性格他很了解，从刚才他的声音就能听出，一定是有什么事情发生了，而且应该是好事。
　　“小师弟好像快出关了，从实验室那边传出来很浓郁的药香，现在地面上都能闻得到了。要不要去看看？”
　　轩梓文的实验室在地下，而且密封性很好，这药香能够透过实验室传出来，可见其强烈。
　　听徐三石这么一说，贝贝也是精神一振，虽然他也知道，就算是霍雨浩制作出什么药物来，也没办法治好唐雅，但心中多少还是有着那么一丝希望。
　　“走，看看去！”
　　果然如徐三石所说，事实上，贝贝才一出自己的房间，就闻到了那药香了。药香淡淡的，但却沁人心脾，只是闻一闻，贝贝都感觉到自己体内魂力有蠢蠢欲动的感觉。
　　心中一动，贝贝向徐三石道：“三石，快，把所有唐门弟子都叫出来，演武场集合，集体冥想。”
　　徐三石和他搭档多年，立刻就明白了他的意思，“对啊！我怎么没想到，我立刻就去，你和小雅先去实验室那边。”
　　两人分工明确，贝贝拉着唐雅的手，快步朝着魂导堂地下基地的入口方向跑去。
　　越是靠近魂导堂方向，那香气也就越发浓郁起来。哪怕只是闻，都说不出的舒服。就连唐雅，俏脸上都多了一丝淡淡的红晕。
　　好强大的药力啊！小师弟这炼制的究竟是什么药物？竟然如此给力。
　　当他们来到魂导堂地下基地入口的时候，唐门其他高层也都聚集在这里了。
　　“走，大家都下去。”贝贝向众人一挥手，然后看向娜娜，道：“娜娜，我叫三石去集中本门弟子了，无论是魂导堂还是其他堂口的，待会儿集中之后，你立刻带他们进入地下基地，在轩老师的实验室门外集合。”
　　唐门魂导堂地下试验室区域大的很，同时容纳几千人都毫无问题。现在唐门自己的弟子就有超过五百人，但容纳下来还是很轻松的。
　　“是。”娜娜答应一声。
　　其他人则是快速进入地下基地。
　　地下基地内的药香就更为浓郁了，轩梓文一脸震惊的道：“雨浩这臭小子真是给劲啊！他炼的这是什么药？只是闻闻我都觉得比当初我吃过的那些药物对身体效果好。不能浪费，赶快的。”
　　炼丹炉是他研究出来的，对炼丹炉自然是了解的很，那可是九级魂导器，其中也有泄气孔，避免内部压力太大，偶尔会进行一些宣泄，这些香气无疑就是这样宣泄出来的。
　　连这为数不多，通过泄气出来的药香效果都如此之好，这药物要强悍到什么程度啊？
　　实验室内。
　　此时，炼药的并不只是霍雨浩一个人，在他身后，还坐着唐舞桐。
　　霍雨浩虽然能够勉强制作九级魂导器了，但他的修为毕竟还只有八环，催动九级魂导器还是做不到的。
　　但是，有唐舞桐在就完全没问题了。
　　这几个月来，他每天都和唐舞桐通过浩冬之力进行修炼，那融合了神性的全新浩冬之力在修炼的过程中，绝对可以用一日千里来形容。而且两人魂力的融合效果越是越来越强悍了。
　　有唐舞桐的支持，霍雨浩现在可以轻而易举的输出封号斗罗级别的魂力。支持炼药自然是毫无问题。
　　此时，整个炼丹炉都呈现出强烈的金红色。炼丹炉顶端，四个泄气孔偶尔会散发出一丝丝气流。
　　整个实验室内，都充满了浓烈的药香。霍雨浩和唐舞桐都能感觉到，这浓郁药香正在不断的通过他们毛孔渗入四肢百骸之中，那种感觉实在是太美妙了，整个人仿佛都变得通透了似的。
　　就要炼制成功了。
　　霍雨浩这一炉丹药可不是最近才开始炼制的。准确的说，他这一炉丹药几乎是融合了带回来的所有天材地宝。
　　在之前的三个月中，他已经先后炼药二十几次，根据那些天材地宝药性的不同，不断的进行调和、炼制，取其精华、弃其糟粕。所有都调试完毕后，再将这些炼制出来的精华统一调和，用来炼制这最后一炉丹药。
　　这种丹药，在当初唐门先祖唐三留下的典籍中记载，乃是最为强悍的一种，甚至可以说是仙品丹药。名为乾坤造化丹。
　　如果不是霍雨浩相当于洗劫了整个冰火两仪眼，而且获得的都是冰火两仪眼周围那些仙草们自身孕育出的精华，他甚至都不敢尝试进行炼制。
　　九级炼丹炉太过给力，在之前的炼制中，霍雨浩原本几次炼制出的精华就打算成丹了。但炼制过程太过容易，导致他渐渐的产生出了野心，既然有九级炼丹炉，材料也如此齐全，为什么就不能炼制一炉乾坤造化丹试试呢？
　　于是乎，就有了眼前这一幕。
　　只是，或与好万万没想到的是，这乾坤造化丹炼制起来竟然会如此困难。刚开始的时候，他只是凭借自己的力量和炼丹炉的威能，就可以轻松炼制了。但随着时间的推移，那些天材地宝精华之力完全被催动了出来，再加上药方魂核下的相互促进，爆发出的威能竟是越来越大。就算是九级炼丹炉都有些撑不住了。
　　霍雨浩不得不凭借着自己的魂力进行维持。
　　从开始这最后一炉丹药的炼制，到现在其实已经有四十九天的时间了。前面二十几天，霍雨浩都是自己来的。到了后面，就需要每天唐舞桐帮助他一段时间了。

第五百一十七章 乾坤造化丹（下）
　　而且霍雨浩惊讶的发现，这炼丹炉以浩冬之力催动的时候，比他自己一个人催动要容易的多，而且似乎效果也更好。那些炼丹炉内浓烈的药性面对浩冬之力，竟然有种臣服一般的感觉。
　　这并不是因为浩冬之力比霍雨浩一个人魂力强盛的原因，而是好像浩冬之力内蕴含着什么这些天材地宝精华不得不臣服的力量似的。
　　此时，炼丹炉内的药液已经完全成型，霍雨浩进行着炼丹的最后一步，凝丹。
　　所谓凝丹，就是要将炼丹炉内所有的精华近一步压缩，形成最终的丹药。这个过程相对于前面是最简单的，但消耗也是最大的。
　　哪怕是这九级炼丹炉，在霍雨浩开始进行这一步的时候，内部都有些承受不住，开始需要通过泄气来减低压力了，这才有了浓郁药香溢出。
　　幸好，在唐舞桐的支持下，凭借浩冬之力来稳定内部药液精华还不算困难。
　　魂力流淌，霍雨浩和唐舞桐两人身上都释放着淡淡的金色光彩。那晶莹通透的金光令两人身上散发出的光晕也变得越来越强烈了。
　　霍雨浩额头上，命运之眼早已开启，眼眸核心出，魂核所化的旋涡急速旋转着，但如果仔细看就会发现，这急速旋转的魂核已经不是以前那种纯粹的黑色深邃，而是由黑白双色组成，那奇异的黑白双色在盘旋中，不断化为阴阳鱼图案。霍雨浩身上隐隐有着一种奇异的灵魂波动在盘绕。
　　而唐舞桐那边，额头上黄金三叉戟符文清晰可见，散发着尊贵与威严的气息。
　　他们组合而成的浩冬之力以两人的身体为中心，形成一个庞大的金色旋涡，盘旋运转。
　　这个金色旋涡的直径一共只有三米左右，并不向外扩散，但内部却蕴含着极其庞大的魂力。隐约中，在这金色漩涡核心处。竟然已经凝结出了一个类似于魂核一般的晶体。
　　武魂融合的魂核？关于这一点，就连霍雨浩和唐舞桐自己都不清楚。
　　这个奇异的金色混合呈献为枣核状，在他们全新的浩冬之力凝结完成后不久，就开始出现了。随着他们修为的加深。这个魂核也就变得越发明显起来。
　　霍雨浩和唐舞桐唯一能够感受到的就是，在这魂核之中孕育着极其恐怖的压缩魂力。
　　他们这几个月来一直都在修炼，但却没有什么战斗的机会，毕竟霍雨浩都在紧张忙碌的学习和研究之中。但霍雨浩却深信，如果说以前他们的武魂融合度是百分之百的话，那么，现在就至少也是百分之一百二十了。
　　“哧――”泄气孔再次传来泄气的声音。紧接着，整个炼丹炉完全变成了刺目的金色。
　　浓烈的金光闪烁，香气喷薄而出，然后又骤然收敛起来。强烈的金光冲天而起。整个实验室内。温度急遽上升。
　　大量的稀有金属在这高温下都变得软化起来。
　　霍雨浩双手在身前展开，冰蓝色光晕瞬间以他的身体为中心向外绽放开来，化为一个巨大的光罩将那金色光芒笼罩在内。这才将那瞬间升腾的恐怖高温隔绝开来。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，右手朝着炼丹炉微微一指。
　　这看似简单的一指却令剧烈颤抖的炼丹炉稳定了下来。那不是极致之冰的威能。而是来自于精神力。
　　灵眸魂核中，释放出无与伦比的精神波动，一种如山如岳的精神威压瞬间降临。硬生生的将炼丹炉内躁动的药气给压制了回去。
　　这一瞬间，霍雨浩只觉得自己的情绪仿佛都变成了山岳，整个人就像是一座大山一般，镇压着那药气的波动。
　　情绪，这就是情绪之力吗？
　　在见到情绪之神前。霍雨浩最初利用情绪的力量完全是无意为之，那是因为他对冬儿的思念太强烈了。
　　而此时此刻，他却真的是有意为之，竟然成功了。此时他所释放的这种情绪，就叫做威慑。
　　将威慑之力融入自己的精神力之中。那一瞬间，霍雨浩只觉得自己的灵魂、精神力、情绪。三为一体，瞬间融合完成。
　　强烈的魂力波动就是在这种情况下随之释放，也融入到这奇异的精神波动之中。
　　端坐在霍雨浩背后的唐舞桐此时也已经睁开了双眸，眼中满是讶异之色。霍雨浩感受到的，她同样也感受到了。
　　这是什么力量？竟然如此强大。在那一瞬间。她只觉得在自己面前的霍雨浩已经变成了巍峨的高山，不可撼动，无比威严。就连正在与他进行着浩冬之力融合的自己，心中都产生了一种不可抗拒的感觉。
　　炼丹炉的金色渐渐变成了金红色，然后再慢慢的暗淡下来。原本向外散发的药气终于完全内敛。
　　霍雨浩长出口气，那强势的情绪也随之变得柔和了下来。
　　丹成！
　　巍峨的感觉消失了，霍雨浩还是霍雨浩。
　　唐舞桐收回抵在他背后的双掌，深吸口气，缓缓站起身。
　　“成功了？”她低声问道。
　　“嗯。”霍雨浩回身一笑。
　　霍雨浩也站起，和唐舞桐一起来到炼丹炉前。
　　唐舞桐道：“刚才，你的力量似乎发生了一些变化？你那是什么力量？竟然能够镇压的住躁动的药气。而且那一刻我感觉到，你调动的浩冬之力并不多。”
　　霍雨浩道：“还记得我的浩冬三绝么？”
　　听到浩冬三绝这几个字，唐舞桐的眼神顿时充满了温情，轻轻的点了点头。她怎能不记得呢？她还没有恢复记忆的时候，就亲眼见到霍雨浩使用过浩冬三绝。当时，霍雨浩凭借着浩冬三绝甚至硬撼死神斗罗。那浓浓的思念之意，等到她恢复之后，才真真切切的明白。
　　霍雨浩微微一笑，轻轻的搂着她的腰肢，道：“浩冬三绝之所以强，就是因为我将自身所有的一切都融合在了一起。而在融合的过程中，催化剂就是我的情绪，对你思念的情绪。这让我发现了一些属于情绪的奥秘。”
　　“同样是一名魂师，同样的实力。在不同情绪的状态下，发挥出的战斗力是截然不同的。如果能够良好的控制自己的情绪，融入到自身能力之中，那么，必然会让自己的能力有大幅度提升。我刚才就是尝试着将情绪与我灵眸的精神力相融合，然后再调动自身的一切完成完美融合，这样一来，通过情绪波动，我就能够将自己的实力百分之两百的发挥出来。”
　　唐舞桐若有所思的道：“这种自创魂技很不简单啊！回头我也试试。”
　　霍雨浩低笑道：“其实，虽然我现在已经掌握了一些其中的奥妙，可是，我怎么都觉得不如当初浩冬三绝时效果好。你要知道，我还是魂帝的时候，凭借浩冬三绝就击杀过魂斗罗级别的邪魂师呢。来，让你感受感受我的情绪。”
　　一边说着，一股浓浓的爱意就混合在精神力中向唐舞桐蔓延了过去。
　　唐舞桐先是一惊，紧接着俏脸就升起了两朵红晕，眼眸中开始犹如水波荡漾一般的眸光看着霍雨浩。
　　对于霍雨浩传来的这浓浓爱意，他根本就没有多少抵抗之力。
　　“好啦，大家好像都在外面等着呢，赶快开炉吧。”唐舞桐低声说道，娇躯也向霍雨浩身上靠了靠。
　　霍雨浩却赶忙让开几分，唐舞桐身上按神秘的封印之力实在是太恐怖了。他也尝试着想要对抗过，但最终的结果却是，鼻青脸肿……，而且越是对抗，就越惨。
　　炼丹炉霍雨浩已经用的十分熟练了，在炼丹炉炉身上点了几下，顿时，炼丹炉上释放出一层淡淡的魂力波动，紧接着本身的温度又开始上升了。这是它在释放自己内部的高温高压。
　　霍雨浩右手一挥，一层极致之冰结界就在炼丹炉外一米处布置下来，化解着这高温。
　　足足持续了十分钟，炼丹炉内部的温度才算是向外释放的差不多了。霍雨浩双手向上虚托，只听“哧”的一声轻响，炼丹炉的炉盖缓缓向上开启。之前已经消失的浓郁药香顿时如同井喷一般向外释放而出。
　　药香释放的只是一瞬间，但霍雨浩和唐舞桐却都感觉到自己全身所有毛孔仿佛都张开了似的，贪婪的吸收着药香中的天地精华。
　　更加奇异的一幕出现了，一层宝光从炼丹炉内涌出，就在炼丹炉上方，形成一层莹润的光泽。在这莹润光泽之中，隐约有日月交替的光晕闪烁。
　　乾坤造化丹，成了！
　　霍雨浩探头向炼丹炉内看去，他自己也不知道这一炉乾坤造化丹能够炼制出多少颗，反正所有天材地宝的材料都让他用的差不多了，就是为了要追求药效的极致。
　　当他看到乾坤造化丹的时候，也不禁流露出了震撼之色。
　　这乾坤造化丹呈献为晶莹剔透的乳白色，娇艳欲滴。每一颗上面都带着蒙蒙雾气，大概有指甲盖大小。这一炉乾坤造化丹的数量不多，看上去只有七颗。没错，就是七颗，一颗不多、一颗不少。
　　--------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。上一章的字数是2996哦，免费送大家一些。

第五百一十八章 丹药怎么分？（4000大章 求推荐）
　　这可是四十多种天材地宝炼制而成的啊！竟然只有七颗吗？
　　这个数量，令霍雨浩不禁皱起了眉头。
　　唐门高层就不止七人，除了他们史莱克七怪之外，还有轩梓文、高大楼、娜娜、叶骨衣、季绝尘、荆紫烟、南秋秋等人。
　　就七颗丹药，分给谁，不分给谁啊？而且，这乾坤造化丹号称有天地造化之能，能彻底改变人的体魄。霍雨浩之所以坚持要炼制它，也是因为他寄希望于这乾坤造化丹能够改善唐雅的身体。虽说没办法像蓝银皇那样激发她本身的生命力，但凭借着乾坤造化之能，要是彻底改变了她的身体，至少能保证她生命无忧才对。
　　可是，此时这乾坤造化丹竟然就只有七颗，分起来可就是麻烦问题了。
　　霍雨浩看到了，唐舞桐自然也看到了。她捏了捏霍雨浩的手，低声道：“雨浩，你先别急。至少我们炼制成功了。至于怎么分，让大家一起商量吧。我就不用了，反正我都已经八环，我们两个以浩冬之力修炼，提升的速度也不会太慢。”
　　唐舞桐的话，犹如一汪清泉洗涤着霍雨浩有些焦躁的心，用力的将她搂入怀中，“得妻如此，夫复何求啊！”
　　奇异的是，这一次，唐舞桐那封印竟然没有发作。
　　霍雨浩取出一个玉瓶，将七颗丹药装了。这才打开实验室大门，和唐舞桐一起走了出来。
　　一出门，霍雨浩就吓了一跳，门外，坐了一大片唐门弟子，竟是几乎所有唐门弟子都来了。
　　他这边实验室的大门一开，浓郁的药香顿时向外喷涌而出。整个魂导堂地下基地都萦绕着浓郁的药香。
　　贝贝等人赶忙迎了上来。
　　“小师弟，炼丹成效如何？”贝贝道。
　　霍雨浩道：“大师兄放心，已经成功了。只不过……”说到这里。他脸上流露出一丝苦笑。
　　贝贝心头一紧，“怎么了？”要知道，为了炼制这么一炉丹药，霍雨浩已经耽误了四个月的时间啊！至少在贝贝看来是耽误了的。以霍雨浩的天赋，四个月如果都用来修炼，一定会有很好效果，但他为了唐门，不惜浪费自己宝贵的时间。大家虽然都没说什么，但内心的感动却都是有的。
　　霍雨浩低声道：“数量有点少。大师兄，我们出去说吧。”
　　贝贝立刻会意，点了点头，不动声色的道：“所有唐门弟子留在此地修炼，吸收药力。副堂主以上的跟我出来开会。”
　　众人鱼贯而出。直接来到了唐门会议室内。
　　霍雨浩因为疲惫，脸色略微显得有些苍白。其他人虽然不知道他炼制出来的药物数量不多，但从他和贝贝的神色中也能看得出一些问题了，肯定是炼药有什么问题出现。
　　贝贝和唐雅坐在上首位，霍雨浩和轩梓文分别坐在两侧。
　　贝贝向霍雨浩点了点头。
　　这个时候。霍雨浩只能当仁不让了，他站起身，道：“轩老师，各位师兄师姐，这次炼药成功了。我用从冰火两仪眼带回来的天材地宝炼制成了一炉丹药，这种丹药名为乾坤造化丹，乃是我们唐门先祖唐三留下的典籍中记载的最好的一种丹药。据说有乾坤造化之能。”
　　一边说着。他将玉瓶取了出来。放在桌面上。
　　大家的目光也不禁都集中到了玉瓶之上。
　　“因为是第一次炼制，而且所有的药物也就仅够炼制这一次的，所以，我也不知道这乾坤造化丹的药效究竟能够强大到什么程度。但是，这次丹药炼制的数量却出了问题，一共只有七颗成品。”
　　七颗？
　　这个数字一出。众人都是微微一愣。议事厅内也立刻变得安静了下来。
　　从之前浓郁的药香带给大家的好处，每个人都知道，霍雨浩这次练出的丹药一定非同凡响。可是，谁也没想到，数量竟然只有七颗这么少。在座的人就已经有十几个之多了。只有七颗丹药。如何分配？
　　正在这时，轩梓文突然站起身，道：“这药怎么分你们自己决定吧，我都一把年纪了，反正是不用吃这玩意儿了。反正我也九级魂导师了，未来也没啥成长前途。我先回魂导堂去看看那群小子修炼的怎么样了。”
　　轩梓文的表情很坦然，一炉丹药只有七颗，他第一个选择放弃，他很清楚这些丹药的价值，甚至连炼丹炉都是他帮霍雨浩完成的。但他更知道，这些极品丹药给年轻人吃才能发挥更大的效果，所以，他第一个就毫不犹豫的选择了退出。
　　高风亮节啊！
　　“不，轩老师，您稍等一下，让我把话说完。”霍雨浩拦住轩梓文，没有让他离去。
　　轩梓文愣了愣，看向霍雨浩，眼神中流露出询问之色。
　　霍雨浩向他轻轻的摇了摇头，道：“听我说完吧。”
　　唐门有今天，轩梓文绝对可以说是劳苦功高，他为唐门付出的，甚至要比在场任何一个人都更多。在霍雨浩刚刚开始炼制这乾坤造化丹的时候，就已经决定，一定要有轩老师一份。哪怕只是为了给他老人家延年益寿。有的时候，感情是不能用利益来衡量的。
　　所有人的目光都集中在霍雨浩身上，没有人不是自私的，尤其是在这等天材地宝面前。可是，自私要分情况。
　　唐门从建立之初，到有了现在的规模，全都是大家齐心协力的结果。他们每个人都依托于这个整体，对这个整体充满了感情。
　　谁也不愿意因为这些外物影响了这份得来不易的情感，而这个时候，作为带回这些天材地宝，并且费尽心力将之炼制成丹药的霍雨浩，无疑就成为了最有资格决定这些丹药归属的人。
　　霍雨浩站在那里，略微平静了一下自己的心绪，然后才沉声道：“这一瓶丹药，一共七颗，是我将它们炼制出来的。数量有限，就由我来分吧。”
　　霍雨浩主动说出这番话，众人的反应不一而同，但更多的却是松了口气。
　　按照唐门正常的情况。遇到这等大事，本来应该是由大家公决的。但是，这么多人，分七颗丹药，怎么分？霍雨浩主动将这个责任揽在自己身上，每个人都觉得放松下来，无论能否分到，至少自己都不用承担责任了。
　　“等一下。”霍雨浩刚想再说下去，贝贝突然站起身，打断了他。
　　霍雨浩扭头看向贝贝。贝贝也深深的看了他一眼，道：“在雨浩分这些丹药之前，我先说一句，无论接下来这七颗丹药怎么分，任何人不得有异议。其实。这七颗丹药可以说都是雨浩一手炼制出来的。我们不能用感情去分，应该从付出上来。轩老师必须要有，没有轩老师炼制出的炼丹炉，这瓶丹药也不可能出现在这里。雨浩，我希望你在分的时候，要尽可能做到公平，在场的每一个人。都是唐门的一份子，没有大家，就没有现在的唐门。无论你怎么分，这都是唐门共同的决定。”
　　贝贝对霍雨浩太熟悉了，他说出这番话，正是因为他知道。霍雨浩要主动来分这些丹药，是要承担所有责任。七颗丹药，有人分得到，自然有人分不到，分不到的人心中会不会有怨气？丹药是谁分的。这怨气很自然就会落在谁身上。所以他一再强调，就是不希望霍雨浩来完全承担这份责任。
　　贝贝此时的心情其实是十分痛苦的，身为唐门的主事者，其实在场众人中，也只有他有资格向霍雨浩来要求拿过这个分药权。但他不能那么做，如果他来分，首先他就不能分给自己和小雅，以示公正。可是，他自己可以不要，唐雅呢？他真的好希望，这丹药能够为唐雅续命啊！所以，他强咬牙关，没有说出要来分药的话。
　　霍雨浩向贝贝点了点头，然后转向大家，脸上微笑并没有消失，“大师兄，您不用这么紧张。其实，虽然药少，但也没那么不好分。大家可能走进了一个误区，认为七颗丹药，就只能分给七个人了。我们这里十多个人，有差不多一半儿都没的分是不是？其实，不是这样的。”
　　“这乾坤造化丹的功效能够强大到什么程度我不知道，但在其中蕴含的天材地宝程度之高，绝对是无可复制的。说它是神级药物都不为过。既然如此，我们为什么一定要一个人吃一颗呢？一个人吃一颗，说不定还会起到反效果。我们完全可以用一颗的药力来给更多的人使用，这样不但危险性小，还能够雨露均沾，不是很好吗？所以，大家不用紧张。”
　　听了霍雨浩这句话，众人先是惊愕，紧接着，脸上神色顿时都放松了下来。可不是么？谁规定一颗药就只能是一个人吃了？
　　贝贝自己也先是一愣之后，转而笑了出来，是啊！自己真是关心则乱。
　　霍雨浩见大家都放松了许多，这才点了点头，正色道：“乾坤造化丹炼制出来了，我们接下来要做的，其实是试药。典籍中记载，这乾坤造化丹有乾坤造化之能，如此笼统的介绍，我们根本就不知道它真正能够达到什么效果。所以，我决定先试一试，看看它的药效有多强，然后再决定怎么分。在座诸位，谁也跑不了，都要跟我一起试药。我会先拿出七颗中的一颗，化入水中，然后大家均匀引用，一起感受药性变化，看看对我们的影响能够达到什么程度。当然，这其中不包括小雅老师。小雅老师身体虚弱，等我们完全试验过药效之后，再用药。等到我们试验完成，剩余六颗如何分配到时候再说。”
　　听霍雨浩这么一说，众人自是无不赞同，纷纷点头。轩梓文也笑了，“既然是雨露均沾，那我可就不客气了，算我一口。”
　　贝贝道：“雨浩，那你先把药收起来，我看这样，大家今天回去，先都好好休息，养精蓄锐，明天我们集体用药，看看药效程度如何。我和三石稍候也会去看看门下弟子们吸收了药香之后，效果如何。”
　　原本有些紧张的会议，在霍雨浩巧妙的提议下变得轻松许多，每个人都能尝试乾坤造化丹的药效，哪怕是最终分药的时候没有自己，也是尝试过了啊！
　　其他人都纷纷去忙了，贝贝一把搂住霍雨浩的肩膀，笑道：“小师弟，真有你的。你知不知道，当你说药只有七颗的时候，我真是吓了一跳啊！万一因此而引起门内矛盾，可就麻烦了。”
　　霍雨浩笑道：“大师兄，这个我觉得你倒是不用担心，以我们的关系，就算是没分到，其实大家也不会有太大怨言的。”
　　贝贝轻轻的摇了摇头，道：“那我也不希望大家心中有疙瘩，反正不管怎么说，你这样分很好。你心中有什么打算了吗？”
　　霍雨浩点了点头，道：“我觉得这乾坤造化丹的功效恐怕要比我想象中更强。但具体强大到什么程度，我们要试过之后才能明确。然后分药的时候，我希望能给学院海神阁那边一枚。没有学院的支持，就没有我们和唐门的今天。”
　　贝贝赞许的点头道：“这是应该的，你不说我也要提醒你呢。”
　　霍雨浩道：“剩余的丹药中，给小雅老师一颗用来治病，还有四颗，如果效果够好，我认为这剩余的四颗用两颗给大家一起化水服用，另外两颗留在唐门之中，以备不时之需。”
　　贝贝微微颔首，道：“好，这样分很好。你有这个打算，我也就放心了。好了，你辛苦了这么久，赶快去休息吧。”
　　一夜无话。
　　第二天，清晨。
　　一大早，唐门诸位高层们就重新聚集在了议事厅中。
　　贝贝早早的就来了，看着大家都到齐了，他有些兴奋的道：“昨天门下弟子们吸收了乾坤造化丹散发出的药香，几乎所有人都陷入了深度冥想之中，目前只有不到十分之一的人醒过来。”说到这里，他脸上的笑容变得越发亢奋了。

第五百一十九章 一年半（上）
　　深度冥想？听到这几个字，唐门众人不禁都愣住了。几百人一起深度冥想？
　　贝贝笑了，一向温文儒雅，很少将喜怒形于色的他，此时眼神中竟然流露出明显的亢奋。
　　“我没说错，你们也没听错。就是所有人都进入了深度冥想。最早醒来的人也是在今天黎明时分。已经醒来的人告诉我，他们觉得自己整个人都通透了，而且身上排出了很多杂质。我对他们进行了简单的检查，发现他们的魂力进步并没有多少，但是，他们的武魂本质似乎提升了，身体强度也大大的增强了。这些已经醒来的人，更是我们唐门弟子中修为最弱，也是天赋较差的一批。也就是说，天赋越好，深度冥想时间将会越久。”
　　众人面面相觑，每个人眼中都闪烁着不可思议。
　　深度冥想是什么？是每一位魂师都梦寐以求的境界，一次深度冥想带给魂师的体悟，或许比修炼数年都要重要，那是直接对自身武魂、魂力、魂技深层次感悟的过程。就像是顿悟，顿悟之后，提升的是潜能。
　　当初，霍雨浩曾经在日月皇家魂导师学院有一次超长时间的深度冥想，那次深度冥想时间虽长，但实际上对他的魂力提升并不大，可也正是那一次的深度冥想，奠定了他后来能够成为年轻一代翘楚的根基。由此可见，深度冥想对于魂师来说是多么难得了。
　　这是天赋的提高啊！可是，数百名魂师同时进行深度冥想这种事儿，就算是在斗罗大陆的历史上都从来没有出现过，简直是匪夷所思，而这一切，显然都是那乾坤造化丹药香的功劳。
　　连药香都能产生如此巨大的作用，那这丹药本身又能有多强的药效呢？一时间，议事厅内的众人目光都不由得热切起来。
　　水晶瓶端上来，里面盛满了清水。同时端上来的，还有十几个小杯子。贝贝向霍雨浩点了点头，道：“开始吧。”
　　霍雨浩点了点头，在大家热切地目光注视下。他将那城防乾坤造化丹的玉瓶取了出来，当他打开瓶盖的那一瞬间，顿时，一股奇异的香气飘逸而出。
　　这香气并不浓郁，但却极具穿透力，每个人都在第一时间闻到了它的味道，头皮发麻的感觉随之传来，紧接着是全身所有毛孔都张开了似的畅爽感。
　　看那丹药，本身莹白，内部仿佛有云雾在漂荡一般。就像是具备着生命力。
　　盖好玉瓶，霍雨浩将这枚乾坤造化丹投入到那水晶瓶内。
　　水晶瓶也有盖子，为了不让药性散去，投入丹药后，霍雨浩立刻将盖子盖住。
　　乾坤造化丹入水。顿时，奇异的一幕出现了，原来的清水瞬间翻滚起来，整个水晶瓶内已经完全变成了雾蒙蒙的一片。
　　渐渐的，白色的雾气开始逐渐变成金色，更为奇异的一幕出现了，金色的液体中。隐隐有日月争辉的景象变化着。整个水晶瓶都向外释放着强烈的宝光。
　　众人面面相觑，谁也掩饰不住自己眼神中的震撼。
　　霍雨浩作为丹药的炼制者也不禁深吸口气，道：“这乾坤造化丹果然不愧是乾坤造化之名，依我看，我们误打误撞可能是做对了。以它的药性，如果是单一一个人来服用。真未必承受得住。至少绝对不能一次性服用，否则的话，恐怕会出大问题。”
　　从贝贝说唐门弟子们集体深度冥想，再加上眼前乾坤造化丹显现出的异象，众人自然看的出这乾坤造化丹的恐怖药力。谁也没想到。一枚小小丹药，药效竟然强悍如斯。
　　霍雨浩通过精神力观察，一直到水晶瓶内的金色药液稳定下来，这才重新打开瓶盖，将其中液体均匀的分在全部十几个杯子之中。
　　这一次，或许是因为丹药化开的缘故，香气至少比之前浓郁了十倍不止。
　　“大家快喝，不要让药性散掉。”霍雨浩倒完之后立刻出言提醒。
　　唐门众人不敢怠慢，每人拿起一个小杯子将药液送入嘴边一饮而尽。
　　药液清淡无味，喝入口中和饮下清水似乎并没有什么不同。但还没等众人去猜测和近一步感受，骤然间，每个人都只觉得一股炽热升起，瞬间传遍全身。
　　在场众人都是唐门高层，和那些唐门弟子自然不同，至少都是魂帝级以上的修为，而且事先又有所准备，立刻一个个盘膝坐下，开始冥想，试图用魂力去催动药力。
　　但是，等他们坐下后却发现，根本就不用催动，那药力在骤然绽放开来后，简直就是无处不在。恐怖的药性极其霸道的冲击着他们的经脉，每个人内视时所能看到的，就只有一片金色。
　　唐雅是所有人之中唯一一个没有服用丹药的，但是，闻着空气中浓郁的药香，就连虚弱如她，都觉得有种神清气爽的感觉。
　　而且，作为旁观者，唐雅看的也最清楚。但大家吃下药液之后，每个人身上都浮现出了一层淡淡的金色，这金色并不是魂力，而是一股气流，若隐若现的气流。议事厅内并没有因为他们服用下药液而让药香淡化，药香反而变得更加浓郁了，就像众人的身体无法禁锢住这药香似的，这一次，药香是从大家身上向外释放而出。
　　好强的药效啊！要知道，这可是一枚乾坤造化丹被分成十几份来服用，竟然还有如此强悍的效果。唐雅不禁倒吸一口凉气。
　　贝贝已经告诉她了，霍雨浩决定将丹药中的一枚给她服用，但现在看来，这显然是有点不现实的。唐雅自知身体虚弱，如此霸道的药力如果是她一个人服用，恐怕立刻就会虚不受补，大大的有害啊！幸好，大家先来尝试这药效的作用了。
　　霍雨浩体内魂力激荡，在众人之中，除了轩梓文这位魂导师之外，就属他和唐舞桐修为最高。实际上要从魂力的精纯程度和总量来看，他甚至还要超过轩梓文。
　　所以他的感受也是最为真切的，当那药液入体之后，几乎没有停留，就从他小腹中向外扩散开来。霍雨浩一瞬间就感觉到自己体内魂力在这药效的催动下犹如井喷一般剧烈的波动起来。体内的经脉、骨骼、内脏还有魂力，都变成了纯粹的金色。
　　不过，在这个时候，霍雨浩却依旧保持着清醒，虽然强大的药力冲击之下，令他已经连移动都变得困难了，但他还是在第一时间转过身，拉起了唐舞桐的双手，四掌相接，浩冬之力自然绽放。
　　说也奇怪，原本强悍的药力，在他们的浩冬之力作用下，竟是立刻就变得缓和了下来。就像是波涛汹涌的大江一下涌入了广阔无垠的大海一般。
　　两人的表情也随之变得轻松了。药效依旧强烈，但是，浩冬之力中却似乎有一种特殊的力量能够将这药效压制住，而不是药效完全散开，肆意妄为。
　　霍雨浩此时的感觉很特别，他只觉得这乾坤造化丹就像是一种催化剂，魂力的催化剂。他和唐舞桐体内的魂力，在这催化剂的作用下，正以惊人的速度提升着，就像是涨潮一般。
　　而且，改变的还不只是魂力，就连他们的灵魂都受到了滋润。经脉也是如此。身体似乎变得通透了，他们体内本就杂质很少，此时此刻，在乾坤造化丹的作用下，就更有种全身通明的感觉。那种最纯粹直接的提升，都令两人脸上不由得浮现出了淡淡的微笑。
　　药力吸收速度相当之快，但因为经脉也受到了乾坤造化丹的改善，所以霍雨浩和唐舞桐都没有感觉到体内有饱胀的感觉。
　　整个运功过程只有一刻钟多一点，他们体内的药效就已经逐渐平复了下来，药效几乎被吸收殆尽，而霍雨浩和唐舞桐都惊喜的发现，他们的魂力明显提升了一大截。这一大截至少也有两级魂力左右的水平。
　　要知道，这可是一枚乾坤造化丹分成十几份进行服用，而且他们的修为更都是在八十级以上啊！而且，魂力提升还是次要的，身体强度的再次增强，对于他们未来冲击封号斗罗，都是有绝大好处的。
　　心有灵犀的同时睁开双眸，霍雨浩和唐舞桐对视一眼，都看到了对方眼中的喜悦。霍雨浩在今天服用药液之前，因为这四个月的刻苦修炼，魂力修为就已经接近八十三级了，唐舞桐的情况也和他差不多。
　　这次服药之后，在短短一刻钟时间里，两人修为突飞猛进，不但直接突破了八十三级，更是连破八十四级，至少也到了八十四级和八十五级之间的水准。
　　--------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画连发两张，大家在咱们的威信-平台发送：绝世唐门一百一十三，绝世唐门一百一十四，进行查阅。
　　加入我们威信平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦。

第五百一十九章 一年半（中）
　　要知道，他们现在可都是八环魂斗罗了，到了八环这个层次，修炼起来提升的速度是极为缓慢的。但他们却都不是普通人，魂力具备着普通魂师所没有的特性，再加上浩冬之力的作用，修炼起来本来就要比一般人快，而这一次，在乾坤造化丹的作用下，修为更是直接有了这么大的提升，实在是不胜之喜。霍雨浩隐隐感觉到，如果是自己和唐舞桐分食一整颗乾坤造化丹的话，甚至有直接冲击封号斗罗层次的可能。这丹药的药效，实在是太强力了。
　　不过，他们很快就从修为的提升中惊醒了过来。原因很简单，因为其他人此时的情况和他们截然不同，甚至是有些不妙。
　　霍雨浩和唐舞桐微笑对视之后，立刻就感受到了议事厅内过于浓郁的药香，下意识的朝着旁边的唐门众人看去。
　　这一看，他脸色不禁就微微变了。
　　史莱克七怪众人还好，因为修为较高，虽然也是眉头微蹙，但还能够坚持，而且身上散发出的药气也并不算太浓郁。但是，像高大楼、南秋秋、娜娜这些修为较弱的，情况可就有些不妙了。
　　他们身上的金光是最为强烈的，甚至露在外面的肌肤上隐约都能看到血管下金光流转。身体更是在剧烈的颤抖。
　　唐雅站在一旁只能是干着急，她身体虚弱，受到邪毒影响，魂力虽然还在，但根本就提聚不起来，而且，面对眼前的情况，她也根本就不知道该怎么处理才好。
　　“舞桐，快！”霍雨浩一拉唐舞桐，身形一闪，率先来到了高大楼身后。高大楼的修为在众人中是较低的，而且他又是魂导师。一身魂力能力和史莱克学院出身的魂师们相比着实是差了不少。身体强度也是如此。
　　乾坤造化丹的药效实在是太强了，高大楼可没有浩冬之力，霸道的药效在他体内纵横睥睨，疯狂的肆虐着。虽然也在改善着他的经脉，提升着他的魂力，但是，在这个过程中却也对他产生着巨大的冲击，他整个人的身体甚至都膨胀了一圈，就像是个炸弹，随时都有可能爆炸似的。
　　霍雨浩拉着唐舞桐迅速来到他背后，两人各自出一掌，按在高大楼背后，另一只手则是依旧彼此牵着。
　　正如霍雨浩判断的那样。浩冬之力对这乾坤造化丹确实是有种压制的作用，就像当初他第一次尝试和唐舞桐进行武魂融合时一样，这完全是等级般的压制，就像是这些能量也有阶级似的。
　　当浩冬之力涌入高大楼体内后，高大楼体内的药力顿时就平复了下来。高大楼也是大大的松了口气，魂力在体内流淌，药效开始被他迅速吸收。
　　不过，浩冬之力进入他的体内，药效不自觉的就被浩冬之力吸附上了一部分，这并不是霍雨浩和唐舞桐想要这么做的，这些吸附在浩冬之力上的。是高大楼根本就吸收不了的那部分。体质不同，对天材地宝的吸收能力也是有天壤之别的。
　　几分钟后，高大楼的情况基本稳定下来了，霍雨浩和唐舞桐撤掌离开，第二个到了娜娜身后。
　　娜娜虽然已经是魂帝级强者了，但实际上她也是魂导师出身。只不过是近战魂导师而已，再加上她那幽灵武魂的特性，身体强度也是较弱的，霍雨浩和唐舞桐用同样的方式也帮她稳定住了身体的情况。
　　接下来，两人按照伙伴们吸收丹药的情况与速度。一一为众人解决麻烦。
　　从对药力的吸收就能看出修为强弱了，到了最后，史莱克七怪的其他五人，加上轩梓文以及季绝尘，这七位是没用霍雨浩和唐舞桐帮忙的，都是自行吸收。而其他人或多或少都让他们帮了一些。在这些被帮助的人中，又属叶骨衣最能坚持。
　　正所谓好心有好报，在帮忙的过程中，那些大家吸收不了的多余药效也就自然而然的进入了霍雨浩和唐舞桐的身体，等到所有人的情况都稳定下来时，两人的修为几乎同时突破了八十五级。
　　霍雨浩右手一挥，一层精神力屏障施放开来，将议事厅与外界隔绝开来。空气中药香弥漫，这些药香也同样是有作用的啊，伴随着大家的修炼也能吸收一些，这乾坤造化丹的药效，可是一点都不舍得浪费的。
　　霍雨浩一边掌控全局，一边悄然观察着唐雅的情况。
　　唐雅虽然没有服药，但在这么一会儿的工夫，也是吸收了不少的药香。
　　霍雨浩通过精神探测观察发现，虽然乾坤造化丹的药香并不能帮她排除体内毒素，也没法唤醒她武魂的力量，但却改善着她的身体，增强着她自身的抵抗力。
　　也就是说，唐雅的情况虽然没有变得更好，但因为乾坤造化丹药香的原因，也让她变坏的过程减慢了。
　　简单来说就是，乾坤造化丹的药香增强了唐雅的体质，让他的生命力流失速度近一步减弱，再加上生灵守望之刃不断补充着生命力给她。唐雅的情况已经发生了一些改观，至少她的生命是肯定会延长的。
　　这一发现顿时让霍雨浩大喜过望，毕竟唐雅还没有真正开始服用乾坤造化丹呢。霍雨浩当然知道，唐雅不可能直接服用一颗乾坤造化丹了，药效太强。不能一下服用一颗，不代表不能服用。只要也像今天这样稀释，然后一点点的给她服用，效果也是一样的啊！这样一来，先稳固住唐雅的身体情况，未来就有更多的时间去寻找蓝银皇唤醒她的武魂了。
　　有了这个判断，霍雨浩顿时大大的松了口气，小雅老师的问题总算是解决了。
　　有着霍雨浩的帮助，吸收药力的众人先后醒来，吸收的越少，醒来的也就越早。高大楼就是第一个从冥想中恢复过来的。
　　恢复之后，这家伙直接就跑了。他是不得不跑。乾坤造化丹的药效将他体内杂质逼出，全身都是一层的污垢，还散发着难闻的味道。他嗜酒如命，身体强度本就不高，这一次，别看他吸收的药效较少，可实际上，他身体的改善变化却可以说是最大的。
　　其他人醒转之后，也和高大楼的情况差不多，纷纷跑回房间清洁自己的身体去了。
　　贝贝、徐三石和季绝尘是所有人中最后清醒过来的，甚至要比轩梓文清醒过来的还要晚一点。
　　轩梓文醒过来后，虽然没有多说什么，却向霍雨浩竖起了大拇指。他修为最高，身体的改善表面上看不是特别大，毕竟他过去就吃过许多改善身体的药物了。但轩梓文自己却很清楚，这次服用了乾坤造化丹后，他身体的一切隐患都已经被排除了，魂力也有向上浮动的迹象。也就是说，如果他努力修炼的话，未来魂力还有上升空间。这可是绝对的意外之喜啊！
　　贝贝、徐三石和季绝尘体内杂质是最少的，虽然身上也有些黏腻，但至少吸收了药效之后也用不着立刻就跑。
　　“大师兄，感觉怎么样？”霍雨浩关切的向贝贝问道。他们三位可是完全吸收了药效的。
　　贝贝微微一笑，道：“非常好。”
　　徐三石哈哈一笑，道：“何止是非常好，简直是突飞猛进啊！我觉得我的魂力至少提高了五级，差不多要到八十级瓶颈了吧。我估计贝贝也差不多的样子。”
　　贝贝点了点头，确认了徐三石的话。
　　“这还不是最重要的，我觉得我武魂的本质似乎也有所提升，灵魂也受到了滋养。未来修炼，应该会更加事半功倍。”
　　霍雨浩道：“如果你们到了八十级瓶颈，要不要再去尝试附加一个魂灵。以你们的精神力，应该差不多。”
　　贝贝和徐三石却是同时摇头，贝贝道：“我们的魂灵都十分契合，不需要再找一个了。而且我们魂灵都有更多的能力可以附加给我们。足够我们提升实力的。等修为到了，我们都会自行提升到八环。”
　　霍雨浩长出口气，这可只是一颗乾坤造化丹的作用啊！一颗丹药，整体提升。徐三石和贝贝还是众人中修为较高的。他们的魂力都能提升五级左右，那六环左右的伙伴们呢？实力只能是提升的更多。
　　霍雨浩很是欣慰，这几个月的时间总算没有白费，唐门整体实力的提升实在是太重要了。
　　“大师兄，你准备什么时候给小雅老师服药？”霍雨浩向贝贝问道。
　　贝贝道：“这乾坤造化丹的药效实在是太霸道了，我看小雅也不能服用一粒。不如也像今天这样吧。多余的药分给大家。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“任何药物都是第一次服用的时候效果最好。小雅老师身体情况特殊，稀释是必须的，而且每次服用还要比我们今天更少，但却可以持续服用，消化吸收。这一次，我有把握让小雅老师的身体状况不会再变差了。”当下，他将之前探测到的唐雅身体状态以及自己的判断说了一遍。

第五百一十九章 一年半（下）
　　贝贝大喜，“太好了，这真是太好了。不过，我怎么都觉得小雅用不了一整颗的药效。小师弟，剩余的就由你和舞桐服用了吧。你们现在是咱们唐门最强战力，凭借着武魂融合，唯有你们才能提升到封号斗罗那个层面。学院对你们也寄予厚望。其实我建议你们多服用一枚乾坤造化丹，尽快将修为提升到封号斗罗层面。”
　　霍雨浩微笑道：“大师兄，魂力还是要依靠自己的修炼提升效果最好，用药物提升，哪怕是天材地宝，也不如自己修炼来的扎实，我们这次已经借助了不少药力。接下来需要依靠自行修炼稳固，再服用就是拔苗助长了。以我们现在的修炼速度，就算不借助药物，提升的也不会太慢的。”
　　贝贝点了点头，道：“那就按你所说吧。”
　　霍雨浩道：“剩余的六颗丹药，麻烦大师兄您给玄老送去一枚吧，把我们服药的情况也告诉他老人家。希望他能借助这乾坤造化丹的作用，将自身修为提升到极限斗罗层次。剩余的五颗，一颗给小雅老师治病。其余四颗就按照我们之前所说的计划做。不过，我们再次服用的时间要往后推，至少要三个月之后，再服用一颗，再三个月，再服用。这样既可以将药效最大程度的发挥出来，同时也能够让大家有充分的时间稳固修为。”
　　贝贝道：“好，就按你所说的。不过，你自己给玄老送去吧。”
　　霍雨浩笑道：“大师兄，你和小雅老师才是唐门之主啊！这可是咱们唐门给学院的心意，不是我一个人。”
　　贝贝顿时明白了他的意思，眼含深意的看了他一眼，拍了拍他的肩膀。
　　霍雨浩道：“大师兄，我打算接下来一段时间的安排主要在学习魂导器制作和闭关修炼上。门中的事情恐怕就帮不上你了。”
　　贝贝点了点头，道：“唐门的事儿你不用担心，我和大家会处理的。你现在最重要的。就是和舞桐一起，努力提升修为。”
　　“嗯。”
　　乾坤造化丹一事，唐门内部下了封口令，不得向外宣扬。而事实上，也只有唐门核心层才知道这乾坤造化丹的药效究竟强大到了什么程度。
　　一枚乾坤造化丹被送到了海神阁，玄老随后闭关。闭关的不只是他一个人，同时还有武魂系院长言少哲和魂导系院长仙琳儿二人陪同。
　　霍雨浩和唐舞桐也进入到了半闭关状态。霍雨浩每天会拿出三个时辰跟轩梓习制作魂导器，剩余时间都用来和唐舞桐一起修炼。
　　整个唐门的忙碌程度比以前有增无减，一切都在按照计划行事。
　　日月帝国方面变得平静了起来，似乎当初霍雨浩那一颗毁灭风暴真的炸的他们元气大伤，前线十分平静，日月帝国似乎除了巩固已经占领的天魂帝国土地之外，并没有其他动作。
　　星罗帝国方面进入日月帝国内部作战的魂师军团也逐步撤了回来。因为日月帝国已经调集了更强的魂导师军团对他们进行剿灭。就连皇家魂导师团都动用了。几次交锋中，星罗帝国魂师损失惨重，不得不暂时退回明斗山脉进行休整。
　　不过，有明斗山脉这道屏障，再加上之前的战斗经验。星罗帝国还是暂时稳固了边境防线，依旧是白虎公爵亲自坐镇边疆，与日月帝国对峙。
　　似乎，这场战争暂时告一段落了似的。不过有一点还是让星罗帝国、天魂帝国和斗灵帝国深为担心。
　　战争虽然暂时停止了，但日月帝国却近一步加强了对侦察的封锁，高空探测魂导器、地面探测魂导器不断运往边境，严密的封锁着一切消息。
　　原属斗罗大陆三国想要对日月帝国境内进行侦察。着实是难上加难。
　　日月帝国的国土面积本来就是斗罗大陆上最大的，这次再加上天魂帝国三分之二的面积，国土总面积更是大幅度提升。谁都知道，战争不可能真的停下，下一次开始的时候，很可能又将是雷霆万钧。甚至有可能是日月帝国带来的最后决战。
　　大家都在蓄力，都在等待。现在要比拼的，就是谁蓄力更快罢了。
　　半年过去了，一切依旧十分平静。日月帝国似乎已经停息了战争之心似的，就连在天魂帝国边境上布置的大军数量都有所减少。
　　但是。日月帝国占领的天魂帝国国土，却显得太过平静了，半年时间过去，那边已经很少再有起义和暴动，就连一些隐世宗门似乎都放弃了对抗。
　　半年又半年，距离当初霍雨浩炼制乾坤造化丹时已经是一年半时间过去。他也在史莱克城修炼了快两年的时间。
　　这两年内，别说是外人，就连唐门弟子都快要忘记，在唐门之中还有这么一位顶级强者的存在。
　　“呼――”长出口气，霍雨浩缓缓睁开双眸，眼中却满是无奈之色。
　　坐在他对面的唐舞桐伸手拍了拍他的手，“别着急，一定可以的。”
　　霍雨浩微微颔首，道：“我早就猜到会很难，但没想到竟然会难到如此程度。”
　　唐舞桐微笑道：“可是，一旦成功，那就不一样了。”
　　霍雨浩微笑道：“放心吧，只要有你在我身边，我永远都不会放弃的。而且我也有信心。”
　　自从服用过乾坤造化丹之后，他们就一直留在唐门地下基地修炼，这里最为安静，而且也方便霍雨浩和轩梓习。
　　吃了午饭，唐舞桐自行返回房间继续修炼去了，霍雨浩则是习惯性的来到了轩梓文的实验室中。
　　“轩老师。”霍雨浩一进门，就看到正呆坐在那里的轩梓文。
　　和一年半前相比，轩梓文显得还要年轻了一些，虽然是在思索之中，但眼神却十分的锋锐。
　　三颗乾坤造化丹已经被唐门众人先后集体服用了。每个人都从中得到了意想不到的好处。史莱克七怪已经全部到了八环修为。季绝尘更是到了八十九级，距离封号斗罗也只是一步之遥了。
　　但是，季绝尘还不是整个唐门中实力最强的，也不是霍雨浩。霍雨浩和他一样，也处于八十九级的状态。
　　按理说，霍雨浩早就应该突破的，但是，他却遇到了一个巨大的瓶颈，这个瓶颈就来源于魂核的凝聚。
　　尽管霍雨浩早就猜到，因为自己已经有了第一魂核，在凝聚第二魂核的时候会很难，但是，这个难度之大，还是超出了他的预判。
　　三枚乾坤造化丹分开的药液，早在一年前就将他的修为推到了八十九级的程度。但是，一年过去了，他却还是八十九级。这可是在修炼浩冬之力的情况下啊。而且霍雨浩在闭关之中，每天都在刻苦修炼，从未有一刻懈怠。可是，八十九级依旧是八十九级。
　　所以，他还不是唐门的最强者。现在的唐门，除了轩梓文这位九级魂导师之外，也真正拥有了第一位属于自己的封号斗罗。这个人，就是唐舞桐。
　　唐舞桐是在七个月前突破的，真正成就了自身的封号。她的封号是自己取的，封号为冬蝶。
　　冬蝶斗罗唐舞桐。
　　冬是为了纪念她曾经是王冬儿，而这蝶，自然就是因为她的武魂。
　　眼看着唐舞桐都已经成为了封号斗罗凝聚魂核成功，霍雨浩能不着急么？可是，这凝聚第二魂核可不是着急的事儿。
　　没有第一魂核，他也不可能这么快就修炼到八十九级，可是，这第二魂核的凝聚实在是太难、太难了。
　　不过，霍雨浩的心态还是很好的。有唐舞桐在身边，他虽然急于提升，但却并不焦躁。魂师的修炼，是可以积累的。正如唐舞桐所说的那样，他现在虽然凝聚第二魂核困难，可一旦成功，那么，他的修为立刻就会突飞猛进，迅速达到另一个层次。
　　“来了。”轩梓文向霍雨浩招招手，示意他坐下。
　　霍雨浩在轩梓文旁边的椅子上坐了下来，道：“怎么样了？您有头绪了么？”
　　轩梓文叹息一声，摇了摇头。
　　霍雨浩赶忙安慰道：“轩老师，您别着急，百步我们已经走了九十九，就差这最后一哆嗦了。咱们慢慢来，一定找到最好的方案再进行。您最近太累了，是不是休息一下？”
　　一丝淡淡的微笑从轩梓文嘴角处荡漾开来，“谁说我没找到？这一哆嗦，我已经哆嗦出来了。”
　　尽管轩梓文在说这句话的时候，脸上表情分明有些猥琐，但霍雨浩还是瞬间瞪大了眼睛，颤声道：“您、您真的成功了？”
　　轩梓文微微点头，道：“至少在理论上是成功了。”
　　霍雨浩目瞪口呆的道：“那您刚才干嘛摇头？”
　　轩梓文道：“我摇头，是因为它的不可复制性。制作起来难度虽然巨大，但凭借我们师徒二人，还是能够完成的。但是，使用它的条件太苛刻了。除了你之外，我还想不出当今之世还有谁能够使用它。”
　　霍雨浩这才大大的松了口气，“轩老师，您不厚道。”

第五百二十章 刺杀徐天然？（上）
　　轩梓文撇了撇嘴道：“我怎么不厚道了，至少我没有什么藏着掖着的，我会的都交给你了。不然你能成为九级魂导师？”
　　是的，现在的霍雨浩，已经是真正的九级魂导师了。尽管他的修为还没有到封号斗罗。但是，在他手中，已经独立完成过九级魂导器的制作。这一点毋庸置疑。
　　霍雨浩明白轩梓文在说什么，“轩老师，可不是我不教您啊，是您学不会。”
　　轩梓文没好气的道：“那是因为我没有鬼雕神刀！”
　　一年半了，轩梓文、和菜头依旧没能学会龙雩集舞刀法，只能算是得了其中一些皮毛，有形而无意。意境不够，龙雩集舞刀法的威能就不可能完全发挥出来。
　　霍雨浩无奈的道：“这也不能怪我啊！这鬼雕神刀已经认主，我也没啥办法。”
　　他能够这么快成为九级魂导师，和鬼雕神刀、龙雩集舞刀法是分不开的，越是运用和体会，霍雨浩越能感受到这龙雩集舞刀法中的玄奥。令他受益匪浅，就连自创魂技方面也是如此。
　　“轩老师，那咱们什么时候开始？”霍雨浩问道。
　　轩梓文道：“不急呢，我先整体构思一下，反正外壳你已经做的差不多了，这核心部分我先按照理清的思路设计出一个方案来，然后咱们在一起讨论，动手倒是不急，以你现在的能力，制作应该是毫无问题的。”
　　“好。”霍雨浩点了点头。
　　轩梓文若有所思的道：“其实，我一直在思考。如何能够将这种模式广泛的使用。如果可以的话，那么，我相信会改变整个魂导器世界的格局啊！”
　　霍雨浩苦笑道：“谈何容易啊！思路我们不是早就有了么，制作一个精神力放大器，放大精神力和灵魂之力，但是，这个实在是太困难了。一个是不知道该如何下手，再一个，您让谁试验啊？”
　　轩梓文也苦笑起来。“可不是么，这玩意儿没法试验，而且，现在还找不到头绪，慢慢来吧，先把你这个做好再说。只要我们这个完成了。就足以震撼魂导师界了，到了那个时候，嘿嘿。”
　　正在这时，门外探进来一个大光头。
　　轩梓文目光一瞥，没好气的道：“探头探脑的干什么？”
　　和菜头从外面走进来，嘿嘿一笑道：“这不是怕打搅你们么。”他现在也已经正式成为八级魂导师了。这和魂力修为突破八环有着直接关系。
　　本来身为食物系器魂师的他，魂力修为想要提升是十分困难的。乾坤造化丹的作用对他来说可以说是最大的。
　　和菜头一屁股坐在椅子上，道：“雨浩，学院那边让你过去一趟，据说是玄老他们出关了。”
　　听和菜头这么一说，霍雨浩眼睛顿时一亮，玄老出关了？这可是大好事啊！
　　当初唐门将一枚乾坤造化丹赠予史莱克学院后，玄老就带着言少哲和仙琳儿闭关了。这也是经过海神阁会议讨论研究后决定的。
　　之所以是他们三位而不是海神阁所有宿老共同服用。是出于对史莱克学院未来的着想。
　　乾坤造化丹的效果确实是夺天地造化，但它的药效终究是有上限的。而且也要看作用在什么人身上。
　　像六环、七环的魂师服用一点点，那效果都会极其显著。但如果是换了封号斗罗级别的强者服用，尤其是史莱克学院这些位封号斗罗强者，效果自然就会减弱一些了。
　　所以，在综合考虑之后，最终服药的就是玄老、言少哲和仙琳儿三人。玄老毋庸置疑，他是史莱克学院海神阁阁主，九十八级超级斗罗，最有希望成为极限斗罗的人。而现在史莱克学院最为缺乏的，就是一位极限斗罗。至于言少哲在仙琳儿两人，他们在海神阁诸位宿老中，年纪还算较轻的，又都是超级斗罗，未来提升的空间最大。言少哲本身已经是九十六级封号斗罗了，仙琳儿也是九十五级。他们都将是未来史莱克学院的中流砥柱。
　　因此，最终是这三位一起闭关，服用乾坤造化丹冲击瓶颈。
　　连史莱克学院诸位宿老都没想到，他们闭关的时间会这么长，一下就是一年半之久。和菜头一说他们出关了，霍雨浩又怎能不惊喜呢？他最关心的就是，玄老能否突破，成为继穆老之后，史莱克学院的又一位极限斗罗级别强者。如果提升成功的话，那对学院也好，对唐门也罢，都将是大好事。
　　“轩老师，那我先过去看看。”霍雨浩看了一眼轩梓文。
　　轩梓文向他点了点头，道：“你去吧。这几天你也不用过来了，我估计我做初步设计也要十天到十五天左右，你半个月后再来好了。”
　　霍雨浩现在已经正式成为九级魂导师，而且大有青出于蓝之势，轩梓文对他也就看的不是那么紧了。这设计魂导器方面，他更有经验，而且进行设计是非常浪费时间的，霍雨浩修为提升很快，他又年轻，未来潜能无限，眼看他已经成为九级魂导师，轩梓文自然也要给他更多的自由。
　　“好。”霍雨浩大喜，总算是能休息一段时间了，每天研究魂导器消耗的精力比他修炼要累的多，别看只有三个时辰，那可都是大脑高速运转的结果啊！每天都累的不行。
　　出了实验室，霍雨浩向和菜头问道：“二师兄，学院除了叫我之外，还叫其他人了吗？”
　　和菜头呵呵一笑，道：“行了，赶快去找舞桐吧，带着她一起去。是叫你和大师兄还有舞桐一起的。”
　　霍雨浩有些不好意思的笑笑，他这点心思直接被和菜头看出来了。
　　唐舞桐刚刚准备开始冥想，霍雨浩就回来了，不禁有些诧异，一听是学院那边找，赶忙和霍雨浩一起换了衣服，两人一起向学院而去。
　　走出唐门，霍雨浩突然有种全身放松的感觉，实在是已经很久没有出来过了，不只是他，唐舞桐也有同样的感觉。
　　两人自从相认以来，近两年的时间一直在一起修炼，走出唐门的时候都是屈指可数的。
　　很快，他们走出了内城，进入到史莱克外城之中。
　　史莱克城这几年早已有了天翻地覆的变化，现在从表面看，外城都已经几乎和内城没有太大的分别了。唯一的不同，就是外城的建筑要显得更新一些。
　　传灵塔总部现在已经被囊括在了外城之内，这也让史莱克城几乎成为了原属斗罗大陆三国的中心，大量的魂师来往于史莱克城内，商户更是不计其数。尤其以原来天魂帝国的商人居多。
　　天魂帝国被日月帝国攻占了大片土地之后，这些商人惧怕自己的安危出问题，只要是有条件的，都选择了大规模的迁徙，而拥有史莱克学院，并且建立了史莱克新城的这里，自然是他们最好的选择。
　　史莱克城，那可是有史莱克学院坐镇，甚至曾经抵挡过星斗大森林兽潮的地方啊！绝对比原属斗罗大陆三国任何一个都要安全得多。
　　这样一来，就给史莱克新城注入了巨大的活力，短短几年时间，史莱克新城现在已经初见规模，各种高大建筑林立，而且史莱克学院也汲取了一些日月帝国方面的优点，也研究出了一些魂导装置投入到新城的建设之中，获得了新城移民们一致的好评。
　　魂导器民用，带来的首先就是方便，在日月帝国占领区那边，天魂帝国民众们多少还有抵抗之心，可在史莱克城，自然就没有这种问题了。广受好评是一定的。
　　“史莱克城变化真大啊！”唐舞桐感叹道。
　　霍雨浩点了点头，道：“是啊！现在咱们史莱克城的规模，已经要和日月帝国的明都媲美了吧。除了魂导器普及方面还差些，但规模和红火程度却是相差无几。”
　　唐舞桐微微一笑，道：“是啊！越来越喜欢咱们史莱克了呢。”
　　霍雨浩拉起唐舞桐的手，瞥了他一眼，俏脸微红，但眉宇间却满满的都是幸福。
　　“亲爱的，你这都已经是封号斗罗了，咱们年纪也不小了，是不是什么时候把你家里人请来，咱们该商量、商量婚事的问题了。”
　　唐舞桐俏脸一红，白了他一眼，道：“你的意思是说我已经年纪很大了吗？”
　　霍雨浩赶忙陪笑道：“当然不是，我这不是想早点解决问题么，成天望梅止渴也不是个办法啊！这不经意间，我都被你的封印炸飞多少次了，我这都要有心理阴影了啊！”
　　唐舞桐一想到他狼狈的样子，不禁“噗哧”一笑，道：“别急，回头我想办法联系一下爸爸吧。”提到父亲，她眼中略微闪过一丝隐忧。
　　霍雨浩没注意到她神色间的变化，“走，咱们抓紧点，别让玄老他们等急了。”
　　--------------------------------------------------
　　冰火魔厨漫画在我们的威信-平台两张连发，大家发送：冰火魔厨三十八，冰火魔厨三十九，进行查阅。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦！快来吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十章 刺杀徐天然？（中）
　　史莱克新城的建立，令史莱克学院本院完全处于核心地段，而史莱克学院魂导系和武魂系都进行了扩张，魂导系方面更是和唐门魂导堂有着密切联系，为唐门输送了大量的人才。
　　这会儿虽然是上午，但学员们都已经在上课了，两人走进学院的时候，整个学院都静悄悄的。
　　飘然越过海神湖，登上海神岛。才一上岛，霍雨浩和唐舞桐就看到了一位熟人。
　　他们从湖面上飞过来，目标那么明显，那人自然也看到了他们。
　　“苏彤？你好。好久不见了。”霍雨浩向她打了声招呼。
　　那位熟人，可不正是当初在海神缘相亲大会上展现出极致之冰能力，拥有冰天雪女武魂的苏彤么。
　　看到霍雨浩和唐舞桐，苏彤也是微微一愣，她的相貌也是极美的，而且因为拥有冰天雪女武魂，更有着一种天生的高贵冷艳气质。
　　听到霍雨浩向她打招呼，她只是向他点了下头，却什么都没说，转身就走。
　　唐舞桐掩口轻笑，道：“看来，她还记恨着你呢。”
　　霍雨浩轻叹一声，道：“长得太帅也是个麻烦，你是不是很自豪？”
　　唐舞桐撇了撇嘴，道：“没觉得，当年我还女扮男装的时候，有你什么事儿？我怎么没看出来哪里帅了？”
　　霍雨浩嘿嘿一笑，道：“男人帅不帅当然是要女人来评判的，天下第一美女都看上我，成为我老婆了，岂不是证明我就是天下第一帅哥吗？”
　　唐舞桐杏眼圆睁，想要去反驳他，却都有点说不出口了，“你什么时候脸皮变得这么厚了？”
　　霍雨浩叹息道：“天天被你那封印炸，脸皮不厚点，早就破相了好吗？”
　　唐舞桐“噗哧”一笑。道：“别贫嘴了，赶快走吧，别让玄老他们等急了。”
　　霍雨浩和唐舞桐走进海神阁时，海神阁一层大厅的长桌旁已经坐满了人。除了霍雨浩最后到之外，其他海神阁成员已经全部到齐，贝贝也比他们先来一步。
　　玄老坐在主位，看上去他和原来似乎没什么变化，但霍雨浩还是隐隐感觉到了玄老现在的不同。
　　和以前相比，他身上的气息似乎变得更加平和了，根本感觉不到任何魂力波动和精神波动，看上去就像是一位普通的老人，就连双眸都是朴实无华的。但是，如果真的是一位普通老人的话。眼睛却绝不可能像他那么澄净的没有半分昏黄。
　　“来了，坐吧，舞桐也坐。”玄老微笑的向霍雨浩和唐舞桐点了点头。
　　霍雨浩这才发现，空位竟然有两张，除了他原来敬陪末座的那个位置之外。旁边又多了一把椅子。
　　要知道，这张圆桌虽然看上去普通，可它代表的却是海神阁，能够坐在圆桌旁的，只能是海神阁成员啊！
　　唐门现在已经有贝贝和霍雨浩两名海神阁成员了，贝贝是唐门的代表，而霍雨浩则为学院立下过无数汗马功劳才能够成为海神阁一员的。唐舞桐呢？她今天在海神阁有了位置，这说明什么？说明唐门又多了一位海神阁成员不成？
　　自从唐舞桐恢复记忆之后，她自然就回了唐门，她本来就是史莱克七怪之一啊！
　　霍雨浩感到奇怪，唐舞桐自然也感到奇怪。不过两人还是快速坐了下来，他们已经来晚了。自然不敢再耽误大家的时间。
　　玄老看着霍雨浩和唐舞桐，道：“感到很奇怪是不是？其实没什么可奇怪的。那一枚乾坤造化丹，足以让你们唐门在学院再增加一个席位了。而且，这些年来唐门蒸蒸日上，本来和学院也是相辅相成的关系。增加你们在海神阁的话语权也是应该的。舞桐是你们唐门第一个突破成为封号斗罗的，这个位置就暂时由她来坐吧。”
　　如果说先前还只是猜测的话，那么，此时霍雨浩就真的确认了，立刻惊喜的道：“玄老，您成功了？”
　　玄老微微一笑，眼中充满感慨之色，道：“总算是突破了那一关。真是不容易啊！这个瓶颈困扰了我多少年，我自己都数不清楚了。不过，这一步之遥，也让我看到了许多东西，一步天堑，难怪会如此艰难。”
　　霍雨浩大喜过望，“玄老，恭喜您。”
　　玄老摆了摆手，道：“其实想起来，我还有些后悔，乾坤造化丹这等夺天地造化的灵药，实在是不应该在我这老头子身上浪费，还是应该你们年轻人服用最好。好了，不说这些，我们进入正题吧。”
　　“刚才在你们来之前，我们已经投票决定，在海神阁给你们唐门增加一个席位，除了你之外，全票通过了。我们进行下一个议题。”
　　霍雨浩一脸喜色的正襟危坐，目光却看向言少哲和仙琳儿，这二位也是容光焕发，不用问，这一年多的闭关，他们也是大有收获的。以言少哲和仙琳儿原本的修为，哪怕只是魂力提升一级，都是极大的提高了。到了超级斗罗那个层面，确实就是一级一个台阶啊！
　　玄老沉声道：“这两年，日月帝国一直没有什么行动，安静的甚至连我都觉得有些可怕。但是，他们这两年对于消息的封锁也更为严密了。几乎在所有与各国接壤的边境处，都有大量的高空探测魂导器封锁侦察。原属斗罗大陆三国费劲心思，也只能得到一些很有限的消息。”
　　“徐天然这个人野心勃勃，而且天生残疾更造成了他枭雄的心性。不久前，三国同时来使，游说我们参加一次他们的行动，他们没说，但行动的目的地却是日月帝国明都。希望我们能够派遣强者参与。大家说说看法吧。”
　　仙琳儿道：“玄老，他们这次行动的目标是什么？”
　　玄老道：“刺杀徐天然。他们的理由也很充分。徐天然继位不久，就发动了侵略战争，并且取得了惊人成效。如果不是雨浩他们帮主星罗帝国夺回了明斗山脉控制权的话。恐怕会出更大的问题。而且，通过侵略战争，现在徐天然在日月帝国的地位已经稳固了，他排除异己，打压曾经争夺皇位的兄弟。手段酷烈，但却取得了惊人的成效。他动力发展攻击魂导器，这两年时间我们在积累，日月帝国同样也在一刻不停的积累。相信用不了多长时间，日月帝国方面就会再次发起全面战争，而这一次，必然是雷霆万钧，比上次更难抵挡。”
　　“而一旦徐天然出事，被刺杀成功的话。那么，日月帝国内部必定大乱。整个日月帝国都会出现前所未有的危机，内部争权一旦开始，再想要东侵就难上加难了。所以，击杀徐天然这位枭雄，就能给我们更长的缓冲时间，同时也将极大程度的削弱日月帝国的整体实力。”
　　玄老说到这里，略微停顿了一下，道：“从这个刺杀计划能够看出，原属斗罗大陆三国同样也感受到了这份安静背后的危机。所以才要冒险行事。刺杀徐天然谈何容易，他身边必定是高手如云。但是，这次行动他们已经是箭在弦上，不得不发了。行动的人数不会太多，但全都是顶级强者，他们此次前来，并没有指望学院全力相助，毕竟，现在没有发动战争，我们依旧是中立的地位。他们最主要的是希望向我们借一个人。”
　　借人？
　　听到这两个字，大多数海神阁成员脸上都流露出错愕之色，最主要是为了借一个人？借什么人？
　　唯有霍雨浩听到这句话之后，脸上流露出一丝苦笑，别人猜不到，他怎么会猜不到呢？这真是人怕出名猪怕壮啊！
　　虽然在普遍魂师层面上，他虽然声名赫赫，但出现在大陆魂师界的次数并不多。可是，原属斗罗大陆三国的高层们，谁不知道他的作用有多么巨大？
　　没有他的侦察和帮助，星罗帝国根本不可能夺回明斗山脉，也同样是他的渗透，重创了日月帝国前线大军。不说别的，单是他那一手隐匿和对抗高空探测魂导器的能力，就使三国对他极其重视了。
　　霍雨浩猜到了，贝贝和唐舞桐也同样猜到了。
　　坦白说，霍雨浩现在一点都不想去，他卡在八十九级这个瓶颈已经有快一年的时间了，一直在拼命努力，想要冲过去。却始终未能如愿。而且，唐舞桐回到身边，这两年来，他已经喜欢上了这份平静的生活，有爱人在身边，他是真不愿意再去冒险了。
　　玄老地目光此时已经落在了霍雨浩身上，“雨浩，说说你的想法吧。”
　　霍雨浩低着头道：“学院让我去，我就去。我听学院的吩咐。”
　　玄老微微一笑，道：“你以前不就喜欢出去折腾吗？怎么这次有点勉强啊！”
　　霍雨浩抬起头来，眼神已经恢复了平静，微微一笑，道：“没有勉强啊！不过，玄老，如果我这次去了，能不能算是我的毕业考核？”
　　--------------------------------------------
　　求月票、推荐票。

第五百二十章 刺杀徐天然？（下）
　　他对自己的毕业考核可是念念不忘。两枚九级定装魂导炮弹他已经制作出来交给史莱克学院了。至于挑战言少哲院长，因为言院长在闭关，自然是还没有进行。可是，学院给他的三年时间已经过去了两年。
　　原本霍雨浩是打算等自己修为也突破了九十级，成为封号斗罗以后就和唐舞桐一起挑战言少哲的，到了那时候，他也有一定把握。但现在看来，至少在这次任务完成之前，他是突破不了了。
　　玄老点了点头，道：“可以，这次任务已经足够艰难了，就作为你的毕业考核吧。而且我可以向你承诺，只要你完成了这次任务，那么，也不用挑战少哲了。证明你有足够能力毕业。”
　　听了玄老这番话，众人的脸色都变得有些怪异，霍雨浩这毕业考核，很有可能是史莱克学院历史上最艰难的一次吧。至少是前无古人的。
　　霍雨浩点了点头，道：“好，那我去。”
　　“玄老，我跟他一起去。”唐舞桐毫不犹豫的说道。
　　霍雨浩扭头看向她，郑重的向她摇了摇头，他自己可以去冒险，但却绝不想带着唐舞桐去冒险，尽管他知道，有唐舞桐在，他的战斗力会极大程度的增强，但这却并不是他想要的，没有什么比唐舞桐安全更重要的了。
　　唐舞桐同样也看向他，嫣然一笑，道：“你不让我去，我就再给你玩失踪。你觉得，是让我一直和你在一起，有你在身边保护我好呢，还是你自己去，然后等你回来的时候找不到我好呢？”
　　“这……”只是一句话，立刻就将霍雨浩一肚子的义正言辞给淹没了。他是真的受不了再失去唐舞桐的可能了。一时间，脸上满是苦笑。
　　唐舞桐认真的道：“我可不是吓唬你哦，我本来是想办法找爸爸来见你的。要是你走了。爸爸来了，他非要带我走的话，我也没办法拒绝。所以，我只能跟着你。这样才能保证我们一直在一起。”
　　霍雨浩接不下去了，苦笑着道：“你跟我去也行，但一切都要听我的。”
　　唐舞桐的眼神瞬间就变得温柔了，轻轻的搂住他的手臂，道：“人家什么时候不听你的了？”
　　霍雨浩脸一下就红了，并不是他有那么容易羞涩，实在是因为这可是海神阁会议啊！在海神阁会议上秀恩爱，他们恐怕是第一对吧。
　　贝贝强忍着笑，直接低下了头，诸位宿老可是没有什么顾忌。顿时笑成了一片。
　　玄老笑道：“年轻人就是有活力啊！好，那就这么定了，雨浩和舞桐一起去。以雨浩为主。舞桐要是不听话，雨浩我授权你可以打她屁股。”
　　这一次，唐舞桐俏脸也红了。娇嗔道：“玄老，您为老不尊哦。”
　　玄老哈哈一笑，道：“我本来就为老不尊，刚认识我的时候，你们就应该知道才对吧。”
　　可不是么，刚认识玄老的时候，玄老可就是一个醉鬼啊。除了喝酒就是吃鸡腿。
　　贝贝道：“玄老，要不我们唐门这边再派几个人跟雨浩和舞桐一起去吧。我还是有点担心，日月帝国那边……”
　　玄老摆了摆手，道：“不，人多未必就好。人少反而更容易脱身。以雨浩和舞桐的能力，全身而退应该是没有任何问题的。雨浩。你要记住，你并不是这次任务的主导者。这次任务主导是原属斗罗大陆三国那些人，你要做的，就是配合他们。但绝不是以身犯险。具体到刺杀的时候，你用不着参加。这是我和他们谈好的条件，不然我就不会让你去了。你主要是帮他们完成隐匿。一旦遇到危险，你们不用管任何人，立刻脱离战场，以自己的安全为重。明白了吗？”
　　霍雨浩点了点头，道：“玄老放心，我有分寸。我会尽可能帮助他们，如果是不可为，也绝不会勉强。”如果在没找回唐舞桐之前，或许他还有视死如归的情怀，至于现在嘛，他更想和唐舞桐平平安安的过二人世界啊！那绝对是比任何人都怕死的！
　　接下来海神阁会议又讨论了一些目前史莱克城建设以及几个魂导师团培训的情况。
　　目前史莱克学院这边培养的三个魂导师团都已经成型了。早在半年前，装备就已齐全，现在一直在训练和磨合。
　　魂导师团想要发挥出最大的战斗力，绝非一朝一夕能够做到的。必须要有完美的配合才行。
　　霍雨浩身为三个团长之一，实际上还一直都没机会跟自己的魂导师们磨合呢。
　　不过，三个魂导师团经过不断的训练，现在已经初见规模，具备了一定的战斗力。但这三支魂导师团也处于严格保密之中。哪怕是原属斗罗大陆三国都不完全知道情况，只是知道史莱克学院为了应对未来日月帝国的侵略战争在做着一定的准备。
　　而时间越长，唐门这边也能够不断的增强三支魂导师团的装配。尤其是定装魂导炮弹方面。伴随着当初霍雨浩简化材料后的四级定装魂导炮弹研制成功，这两年来，大量的定装魂导炮弹被生产出来，一部分留在了史莱克城，另一部分则是卖给了原属斗罗大陆三国。补充他们的战斗力。
　　同时，唐门也通过诸葛神弩炮的出口来增加自己的收入，短短两年时间，唐门现在所拥有的财富已经极为可观。
　　对于这些数字，霍雨浩都不太清楚，都是贝贝掌控的，相对于其他人来说，他和唐梧桐更重要的任务就是不断的提升自身修为，毕竟，他们未来将是唐门的最强战力。
　　会议一直开了一个时辰才结束，玄老将霍雨浩和唐舞桐留了下来。
　　目送着其他人离去后，玄老向二人点了点头，道：“你们跟我来。”
　　玄老将二人带到自己的房间，霍雨浩关好房门，然后兴奋的道：“玄老，再次恭喜您，您总算是成功的成为极限斗罗了。”
　　玄老也是一脸的感叹之色，道：“想要成为这极限斗罗实在是不容易啊！我总算是找到了一些窍门。你将来想要成为封号斗罗，会和我成为极限斗罗一样，面对一个大难题，那就是第二魂核的建立。只有建立起第二魂核，你才能成为封号斗罗。可你一旦成功，那么，同级别中就是近乎无敌的存在，因为你有两个魂核。这两个魂核也会帮助你在很短的时间内成为超级斗罗。当然，未来你要成为极限斗罗时需要建立三个魂核就只能依靠你自己去摸索了。”
　　霍雨浩眼睛一亮，他知道，玄老这是要传授自己如何建立第二魂核的技巧了。这简直是太及时了，霍雨浩现在最发愁的就是什么时候才能突破封号斗罗。
　　当初他在拥有第一魂核的时候，还信心十足，他觉得，以自己的天赋，未来建立第二魂核应该不会太困难，最多就是在瓶颈状态下多持续一些时间罢了。可是，最近这九个月以来，他一直在这瓶颈上挣扎，才真正体会到了这瓶颈的可怕之处。
　　第二魂核在建立的过程中，不可避免的就会牵扯到第一魂核，第二魂核以他的精神力都无法稳固，刚开始的时候，甚至连魂力旋涡都无法形成，后来虽然控制力有所增强，可是，每次魂力旋涡都无法维持稳定，很快就会被破坏。从而失去突破的可能。
　　玄老道：“想要凝聚第二魂核，其实，最大的问题不是自身修为。以我的修为，其实早就能够成为极限斗罗了。关键问题是在控制力上，对自身魂力的控制、精神力的控制，还有对第一魂核的控制。”
　　霍雨浩深以为然的点了点头，玄老所说的，都是他所面对的问题。
　　玄老道：“第一魂核凝聚成功，能够极大程度的压缩自身魂力，从而让自己拥有更加庞大的魂力。达到实力质的飞跃，无论是在魂力的强度、数量还是威力和恢复力方面，都是巨大的提升。这也是为什么到了封号斗罗那个层面，实力会产生质变的原因。而第二魂核凝聚，和第一魂核却是截然不同的，这也是为什么想要突破极限斗罗那么艰难的原因。第二魂核建立，依我这么多年的经验看，其实是有几种不同方式的。而方式的不同，所产生的效果也不同。”
　　嗯？建立第二魂核还有不同方式？玄老的讲述无疑为霍雨浩打开了一扇大门。他和唐舞桐都听的很认真，这都是他们要面对的问题。
　　玄老继续道：“当初穆老曾经多次指点我，他指点我的方向是同位共振。也就是说，第二魂核想要在建立的过程中保持稳定，一直到魂核凝聚完成，那么，首先要解决的问题，就是第一魂核产生的干扰。”
　　“第一魂核形成，它就相当于是你魂力的核心了。所有的魂力都是以它为中心进行运转、提升，控制等等。简单来说，你的第一魂核就是圆心，而其他所有魂力都要围绕着它旋转。第一魂核对它们有着很强的控制力和影响力，这才能将压缩魂力提升到极致。”

第五百二十一章 第二魂核的两种修炼方式（上）
　　“而当你想要建立第二魂核的时候，不可避免的就要触及到第一魂核的利益。由一个中心变成两个中心，第一魂核本身就会产生极大的抗拒，因为你在建立第二魂核的时候，相当于就是破坏了第一魂核循环的规则。所以才会特别的艰难，会受到巨大的干扰。”
　　霍雨浩深以为然的点了点头，玄老形容的十分形象，正和他遭遇的情况一模一样。
　　玄老道：“看你的样子，似乎也有所体会啊！你不会已经开始突破第二魂核了吧？”
　　霍雨浩苦笑道：“已经开始有一段时间了，但一直没摸到门。不然为什么舞桐都是封号斗罗了，我还不是？我们俩一直一起修炼，魂力水平也是差不多的。这第二魂核可是困扰我很久了。”
　　看看唐舞桐，再看看霍雨浩，玄老不禁感叹道：“后生可畏啊！雨浩，你一定记住，凝聚第二魂核最忌急切。一旦你过于急切的强行运转，很有可能就会走火入魔，那时候，可就是神仙难救了。”
　　“是。”霍雨浩心中一凛，当玄老说道走火入魔四个字的时候，眼中分明流露着恐惧。能够让他这样的强者也产生恐惧情绪，可见走火入魔是一件多么可怕的事情。
　　玄老苦笑道：“当初有一次，我就差点走火入魔。那时候我年纪比现在还是小一些的，还有点冲劲。如果不是穆老正好在我身边，及时帮我解决了麻烦，你们就再也见不到我了。尽管如此，那次我也在床上躺了足足三年，才算恢复了元气。在之后十年，都没敢冲击第二魂核了。”
　　霍雨浩倒吸一口凉气，“这么可怕？”
　　玄老凝重的点头道：“是的，很可怕。你别忘了，第一魂核凝聚成功。实际上魂核本身就是一个经过剧烈压缩的魂力炸弹，当它稳定的时候，它就是你魂力的源泉，而一旦它不稳定了。那么，炸弹的本质可就要展现出来了。一旦它炸开了，别说是你的小命，就算是灵魂都不会给你留下一丝。你说可怕不可怕？当初，我刚要走火入魔的时候，只是魂核表面出现了一些裂缝，就被穆老用强大的实力给强行止住了。这才没有造成最恐怖的局面。否则的话，我早就完蛋了。”
　　“好了，既然你也摸到这个层面，感受应该很深。我继续讲，你仔细听。这些经验对你未来突破是很有帮助的。”
　　“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。
　　玄老继续道：“目前已知的第二魂核突破主要有两种方式，我们魂师绝大多数人都是选择第一种方式的。就是我刚才说的同位共振。想要让第二魂核在建立时不受到第一魂核的干扰，那么，首先就要顺从他。顺从第一魂核的存在。第二魂核在建立的时候。首先你要找到第一魂核运行的规律和频率。在尝试建立第二魂核一开始，就要先完成同位共振，这样才能尽可能小的受到第一魂核的干扰。什么时候你的第二魂核运行和压缩能够达到接近第一魂核的程度，再猛然加速，将一个中心变成两个中心。同样是魂力压缩、旋转。但圆心却变成了以两点组成的直线为直径的一个圆。圆心比原来大得多了，能够凝聚和压缩的魂力自然也就庞大的多。这也是为什么极限斗罗那么强大的原因。”
　　竟是如此！
　　如果不是玄老讲述，霍雨浩自己慢慢摸索的话。他相信，自己就算是再摸索十年，都未必能够找到窍门，而且还有走火入魔的可能。
　　玄老道：“这同位共振形成第二魂核虽然艰难，但在不断的尝试后，只要你的魂力和控制力足够强。总是有成功可能的。像我和穆老，还有黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥以及死神斗罗叶夕水，走的应该都是这条路。”
　　霍雨浩好奇的道：“玄老，您怎么知道叶夕水和龙逍遥也是走的这条路呢？”
　　玄老淡然一笑，道：“如果他们走的不是这条路。那就完全是另一种结果了。”
　　霍雨浩道：“您说的是第二种形成第二魂核的方式么？”
　　玄老点了点头，道：“不错。用同位共振形成第二魂核，相对要安全的多，因为你还是以第一魂核为主的，第二魂核形成过程中，都是按照第一魂核的频率去旋转，双方出现的问题不会太大。但是，如果用另一种方式形成第二魂核的话，危险性就要大得多了。当然，危机的同时，收益也要大得多。另一种第二魂核建立方式就是阴阳互补。”
　　“阴阳互补？”和同位共振一样，这个修炼中用到的词汇，霍雨浩也还是第一次听说。
　　玄老颔首道：“就是阴阳互补。所为阴阳互补，也就是说，在建立第二魂核的时候，从刚一开始，就要和第一魂核走截然不同的路。相当于是完全重新凝聚一个魂核出来，和第一魂核绝不相干。也要承受第一魂核的全部干扰。简单来说，如果你的第一魂核在形成的时候，魂力是向左侧旋转，那么，你在建立第二魂核的时候，就要让它向右方旋转。所有的一切，都要和第一魂核截然相反。”
　　霍雨浩失声道：“这怎么可能。您不是说，第一魂核形成后，就是我全身魂力的核心么？我第二魂核直接在第一魂核控制范围内反转运行，岂不是直接就要成为它的打击对象，立刻就会走火入魔吧？”
　　玄老摇了摇头，道：“不。你说的没错，第二魂核形成是要在第一魂核的影响范围内进行反转运行。但这种绝对相反的运行方式虽然阻力巨大，但同样的，只要你完成了旋转，它就会在原本的旋转中独立出来。说到这里，我要告诉你什么情况下才最容易走火入魔。最容易走火入魔的不是反转运行，而是你凝聚魂核的时候出现了混乱，一旦混乱造成了你原本循环的整体紊乱，那就要出大问题了。因此，阴阳互补来修炼第二魂核，不但要有大实力，还要有大毅力才行。一定要全力维持着反转运行，渐渐的在第一魂核的控制范围内形成自己的世界。完全独立出来，通过反转，甩开第一魂核的干扰，再不断的提升自己，达到与第一魂核同等水准。一旦两个魂核的威力接近之后，就会进行一次剧烈的冲突。在这次冲突中，它们会产生爆发式的融合，成功，则完成第二魂核，从而形成一种极其强大的阴阳平衡双魂核，失败，死！”
　　霍雨浩倒吸一口凉气，虽然只是听玄老讲述，但他已经能够深深的感觉到这阴阳平衡第二魂核的凝聚有多么困难了。
　　“不会有人选择这种方式吧，这也太危险了。而且，就算是成功了，两个魂核运转截然相反，又会是什么样子呢？岂不是在自己体内始终都在相互冲突么？”
　　玄老微笑摇头，道：“还是有人勇于尝试的，虽然到目前为止，我还没听说过有哪位人类魂师成功。可一旦成功的话，阴阳平衡双魂核确实是最强的。我问你，一个漩涡要怎样转的最快。”
　　霍雨浩疑惑的道：“不是旋转么？”
　　玄老道：“应该说是推力加拉力，才能让它运行的最快。你想想，如果两个漩涡，分别朝着相反的方向运行，那么，在它们彼此之间，会出现什么情况。魂力只要到了它们二者之间，立刻就会在相反的力作用下形成漩涡，然后被甩开。”
　　听玄老说到这里，突然间，霍雨浩只觉得大脑中响起一声轰鸣，一直以来他心中的一个重要疑惑突然有了答案。
　　他几乎是脱口而出道：“玄老，兽神帝天是不是阴阳平衡双魂核？”
　　玄老眼中流露出一丝惊讶之色，“你竟然猜到了。不错，帝天正是阴阳平衡双魂核。所以，它才会那么强大。它之所以能够成功，一个是因为他积累的念头太长了。再一个，就是他身体强度的恐怖。具体他是如何成功的我不清楚，但在已知大能中，他应该是唯一一个成功者。因此，在极限斗罗那个层面，他也毋庸置疑是最强的。如果他不惜一切代价的进行战斗，那么，就算是龙皇斗罗龙逍遥加上死神斗罗叶夕水，两个人恐怕都不是他的对手。”
　　兽神帝天，一只都是霍雨浩的目标，越是对这位兽神了解加深，他也越是感觉到这位深如渊海一般的当今第一强者有多么可怕。
　　他竟然完成了阴阳平衡双魂核的修炼。再想想当初帝天运转魂力的情况，可不是么，在他体内，他的魂力几乎完全都是呈现为一个个小漩涡状的，那应该就是阴阳平衡后产生的效果。这些小漩涡每一个都压缩着庞大的魂力，相比于一般的极限斗罗，他能够储存的魂力自然就更多了。难怪只是一个投影也能惊退死神斗罗叶夕水。兽神果然是兽神啊！

第五百二十一章 第二魂核的两种修炼方式（中）
　　玄老道：“阴阳平衡这种修炼方式你就不要想了，太危险了。你的身体强度虽然已经很好，但和金眼黑龙王还是没法比的。我们人类和魂兽的身体，终究本质不同。所以，你也不要冒险尝试，你就按照同位共振的原理进行修炼就行了。你拥有极致之冰，还是双生武魂，只要你的第二魂核也能凝聚成功，未来再朝着第三混合的极限斗罗方向发展，想要追赶帝天的实力，也不是没可能的。”
　　霍雨浩心中暗暗苦笑，第二魂核的形成都如此困难了，还第三魂核？第三魂核，恐怕在整个史莱克学院的记载中都没有修炼方法吧。
　　玄老又对他进行了一系列的指点，将自己在这次突破中的感悟详细的讲述给霍雨浩和唐舞桐听。
　　“好了，你能记住我说的这些就行了。你最近这段时间也不要尝试突破了。突破是十分危险的，你下次进行第二魂核凝聚的时候，一定要有我在你身边为你护法，将风险降到最低。”
　　“是。”霍雨浩答应一声。
　　玄老道：“这次行动定在十天后出发。十天内，你们先要和其他人集合，集合的地点你熟，就在明斗山脉那边。你们先去明斗山脉，白虎公爵大营。然后人齐了就可以出发了。记住我的话，这次你是去帮忙的，不是战斗主力。还有，你不是擅长隐藏吗？不要把自己的实力全都展现出来。别让自己成为众矢之的，你和舞桐都是一样。”
　　“玄老您放心，我明白的。就算为了保护舞桐，我也绝不会犯险。”霍雨浩再次保证。
　　对于此次行动，霍雨浩并没有太多的担心，但实际上，他心中对行动却有些不以为然。一国之君是那么容易刺杀的吗？而且，无论愿不愿意承认，日月帝国的综合国力目前都绝对是大陆各国中最为强大的。魂导器的各种防御能力，他再清楚不过。想要在日月帝国刺杀徐天然，无疑是难如登天。
　　但既然玄老让自己去，那总还是要去一趟的。对此霍雨浩并不排斥。但去是去，能够取得怎样的成绩他就不抱希望了。
　　虽然不至于是走过场，但他已经下定决心，一切以安全为重，绝不会冒任何风险。
　　现在他和唐舞桐拥有全新的浩冬之力，两人相加的战斗力比以前不知道强大了多少，再加上霍雨浩的战场生存能力一向是超强的，经验丰富，所以，他保命的信心十分充足。
　　回到唐门。霍雨浩立刻拉着唐舞桐回房间冥想去了，冥想状态下，才能最集中精力，他要好好的体悟一下玄老之前讲述的各种经验，将这些经验融入到自己的体会之中。
　　接下来的几天。霍雨浩也进行了一系列的准备工作。一直到第九天，他才和唐舞桐告别了唐门众人，悄悄的出了史莱克城，腾身而起，朝着星罗帝国境内飞去。
　　一进入星罗帝国境内，霍雨浩就惊讶的发现，星罗帝国竟然也有高空探测魂导器了。虽然数量很少，但有总比没有强。显然，不只是史莱克学院加强了对魂导器的研究，在战斗中吃了大亏之后，原属斗罗大陆三国都加强了在这方面的研制。想要追上日月帝国那是不可能的，但做总比不做要强。
　　霍雨浩和唐舞桐手牵着手在高空中飞行。两人体内魂力流转，背后各自有一对飞行魂导器。
　　霍雨浩和唐舞桐身上的飞行魂导器都是霍雨浩自己制作而成的，这可是真正的九级魂导器。
　　相比于一般的九级魂导师，霍雨浩最大的优势就是制作九级魂导器的速度要快的多。这两件九级魂导器并不是他设计的，而是轩梓文设计的。所以他只是制作而已，前后用了五个月，完成了这两件在九级魂导器中虽然算不上顶级，但也绝对是精品的制作。
　　飞行魂导器本身呈献为淡蓝色，这种颜色在天空中是最容易隐藏自己的，到了这个层次，可不是以绚丽为好，而是以隐蔽为佳。
　　在魂力的催动下，这两件九级飞行魂导器能够在瞬间霍雨浩和唐舞桐提升到音速级别的速度。当然，保持在音速状态下能够持续的时间长短和消耗他们的魂力成正比。以霍雨浩和唐舞桐现在的修为，音速飞行，最多只能持续一刻钟左右，但如果两人武魂融合出浩冬之力的话，却能保持半个时辰之久。半个时辰的音速飞行，足以让他们跨过半个国家了。这也是为什么霍雨浩那么有信心保命的重要原因。
　　九级魂导器的能力当然不会是单一的，这两件九级飞行魂导器还附带魂导推进器能力。如果在突然爆发的情况下，甚至能够让他们瞬间达到三倍音速，虽然也只能是一瞬间，但在很多时候却能够起到意想不到的效果。
　　当然，这个能力绝不是一般人所能使用的，因为对身体的负荷实在是太大了。修为低于七环的魂师，就算能够催动，一旦使用，身体也立刻会被超高的速度压迫的瞬间爆体而亡。
　　霍雨浩和唐舞桐本就天赋异禀，唐舞桐更是已经成为了封号斗罗，霍雨浩也八十九级了，两人都已经能够使用这个骤然加速的能力。
　　这两对飞行魂导器被轩梓文命名为超音速飞行翼。轩梓文当时自豪的称，在大陆飞行魂导器中，这两件绝对能够拍得到前十。因为很少会有九级魂导师花费那么大的精力去制作这种魂导器。
　　想要制作九级魂导器，不只是要有九级魂导师愿意花费巨大的精力，同时还要有足够的材料才行。
　　原本史莱克学院和唐门在稀有金属方面也不富裕，但随着时间的推移，史莱克城的繁荣发展，导致了大量商人进驻，这就给唐门和史莱克城提供了大量的资源。
　　唐门的魂导器也是对外出售的，魂导器一向以暴利著称，用魂导器换取稀有金属，这就让唐门的材料充足多了。而且，别忘了，日月帝国虽然九级魂导师多，但也导致顶级材料的需求量大，需求人数也多。而史莱克城这边，需要制作九级魂导器材料的就轩梓文和霍雨浩，所以，顶级材料都集中在他们那里，足够支撑他们制作所用了。
　　霍雨浩和唐舞桐是保持在四分之一音速的速度在空中飞行的，这样的速度已经很快了，而且足以保证他们保持在最佳状态，凭借着浩冬之力的运转，消耗和恢复几乎能够持平。
　　霍雨浩道：“舞桐。”
　　“嗯？”唐舞桐瞥了他一眼。
　　霍雨浩双眼微眯，道：“你说，我要是选择阴阳平衡之法来修炼我的第二魂核怎么样？”
　　唐舞桐一惊，道：“雨浩，你可不要冒险啊！玄老不是说了么，用阴阳平衡之法修炼第二魂核是十分危险的。”
　　霍雨浩道：“危险是危险，但利益也是巨大的。如果我能够修炼成功的话，我相信，只要突破封号斗罗层次，那么，我的战斗力直接就能够和超级斗罗媲美了。还记得那次咱们在明斗山脉面对死神斗罗叶夕水的时候么，那时候兽神帝天的力量降临在我身上，我能清楚的感觉到他那种宛如所有魂力都是以魂核形式存在的感觉。真的是太强大了。每一丝魂力都是经过强力压缩的。哪怕是以我当时还远不够坚韧的身体降临，他都能击退死神斗罗。未来，我必然是要和兽神有一战的，如果在第二魂核方面，我落后于他，那么，想要挑战他可就困难了。”
　　唐舞桐眉头紧蹙道：“可是，你这么做太危险了。而且，就算你用同位共振之法来修炼第二魂核，未来也可以再练第三魂核啊！到了那时候，拥有三个魂核的你，一样可以挑战兽神。而且，你为什么要挑战兽神啊？”
　　霍雨浩轻叹一声，道：“我有不得已的苦衷。兽神帝天曾经送给我一块儿逆鳞，这块逆鳞名为保护我，实际上，却是在监视着我。一旦我未来的修为达到一定程度，或者有着什么特殊领悟的话，它就会干扰我。想要把这逆鳞取下，我就必须要击败帝天。否则的话，我未来就不可能达到巅峰。”
　　一边说着，他拉开自己的胸襟，将那块逆鳞露出给唐舞桐看。
　　看着那块漆黑如墨却充满质感的龙鳞，唐舞桐眼中冷光闪烁，“帝天！哼！”
　　霍雨浩捏了捏她的小手，道：“所以，我必须要在修炼的每一步都以最佳方式进行，唯有如此，才有挑战他的可能。毕竟，这帝天已经称霸大陆多年，天下第一强者的名头不是白叫的。”
　　----------------------------------------------------
　　冰火魔厨游戏发出最新美图，在我们威信-平台上发送：冰火魔厨游戏二十一，进行查阅。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众平台-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家啦！

第五百二十一章 第二魂核的两种修炼方式（下）
　　唐舞桐扭头看向霍雨浩，认真的问道：“如果以阴阳平衡之法修炼，你有多少把握？还有，你想过没有，未来你是必然要修炼第三魂核的。否则你就成为不了极限斗罗。如果是同位共振之法修炼，那么，到了第三魂核，想必也是同样的方式，只是比第二魂核更难一些而已。但如果是阴阳平衡之法，你怎么练？反正我是一点头绪都没有。那兽神帝天已经成名几十万年，他一直也就是两个魂核而已，难道他不想练成第三魂核么？他一定也想，只是这么多年一直都没能成功。可见这阴阳平衡之法修炼成第二魂核之后，第三魂核的难度。”
　　“嗯。”听了唐舞桐的话，霍雨浩点了点头，他当然知道唐舞桐说的很有道理，但是他不甘心啊！
　　“舞桐，无论是同位共振还是阴阳平衡，实际上，第三魂核都只是传说才有而已。当初，我选择早早的开启了第一魂核，就是为了加快自己的修炼速度。我不知道未来到了第三魂核的时候我能否创造奇迹。但我却相信，只要我拥有阴阳平衡第二魂核，那么，就算到不了极限斗罗那个层次，也有挑战兽神的可能。别忘了，我还是九级魂导师。未来我突破超级斗罗之后，甚至还有可能去冲击十级魂导师的层次。所以，我真的想要试试。”
　　唐舞桐点了点头，道：“那你有多少把握，或者说，有多少凭借。如果危险性过大的话，说什么我都不会让你去尝试的。”
　　霍雨浩道：“坦白说，把握我还是有一点的。我们天天在一起修炼，我的身体强度你应该感受得到。”
　　听他这么一说，唐舞桐顿时俏脸一红，“谁感受你的身体啦？”
　　霍雨浩也笑了，“看。思想不健康了吧。我是说我的身体强度。我先后服用过多种天材地宝，而且又一直是在生灵之金的滋润下，我自身的生命力远比一般魂师强大得多。在这方面我有绝对的自信。我体内的万载玄冰髓虽然已经吸收的差不多了，但我魂灵那里还有一部分。一旦我要全力冲击第二魂核的时候，这部分力量也能够拿出来，形成魂核需要吸收大量的能量，它们应该能够满足了。还有一点就是，我的精神力足够强。”
　　“这两年来，我们一直在努力修炼，我的精神力提升速度连我自己都感到震惊。现在我的精神力强度究竟能够相当于多少级的封号斗罗我不清楚，但我觉得，至少也是超级斗罗以上的水准了。这就让我在对自身魂力的控制上，有着远超常人的实力。”
　　“我真的想试试。就算是有危险，到时候我请玄老亲自为我护法，应该也能及时纠正的过来。”
　　唐舞桐见他如此坚持，思索片刻后，还是点了点头。道：“那好吧，那你就试试。不过一定不能勉强。”
　　霍雨浩大喜，其实，如果他强行修炼也不是不行，但他不愿意向唐舞桐隐瞒什么。哪怕是有一丝产生隔阂的可能，他都宁愿放弃。
　　唐舞桐脸上流露出一丝微笑，“那么。等我未来到了九十八级的时候，我也要选择和你一样的路，到时候把你的经验教给我。”
　　霍雨浩有些无奈的道：“你好胜心还是这么强啊！”
　　唐舞桐道：“不是好胜，是不能被你落下了。”
　　“好。”霍雨浩并没有阻止，唐舞桐的实力，并不比他弱多少。尤其是在天赋上，霍雨浩隐隐感觉到，自从她以唐舞桐的身份回来之后，她的实力和潜力就变得有些深不可测了。
　　唐舞桐突破封号斗罗的时候，是霍雨浩闭关和轩梓文一起制作一件九级魂导器时。所以。霍雨浩也不知道她突破的过程，但却知道，突破之后，唐舞桐也拥有了自己的魂灵。第九魂环是魂灵。
　　至于修炼第二魂核，对她现在来说还早得很，自己先尝试过后，看看具体情况再说了。现在反对，那不是找不自在么。
　　一路上风平浪静，星罗帝国那点高空探测魂导器，根本就不可能捕捉到霍雨浩和唐舞桐的身影，刚到下午，两人就已经接近明斗山脉范围了。
　　明斗山脉乃是重中之重，到了这边，高空探测魂导器的密度明显大大的增加了。而且星罗帝国这边的军队也进行了重新部署，虽然一时间难窥全貌，但也能看得出变动相当之大。无疑，这些变动都是随着星罗帝国对日月帝国战争方式研究之后做出的改变。
　　距离明斗山脉还有一百里左右的时候，霍雨浩拉着唐舞桐刻意放慢了速度，被空中的高空探测魂导器发现。
　　这是为了避免不必要的麻烦，然后两人就悬浮在空中等待着。
　　果然，星罗帝国方面反应很快，只是一会儿的工夫，就有一对魂师飞了过来，或者说是使用着飞行魂导器的魂师。
　　这一队魂师是十个人，不知道是不是因为在日月帝国那边，分散小队占了便宜，让星罗帝国对这种编制情有独钟。
　　这一小队魂师也显得十分友善，很显然，人家停在高空探测魂导器旁边，是故意在等他们过来的。而且又是从内陆而来，是友非敌的可能性要大得多。
　　霍雨浩取出玄老交给他参加这次行动的信物，立刻就得到了认可，在这一队魂师的带领下，直奔明斗山脉飞去。
　　不知道为什么，每次来到明斗山脉，霍雨浩的感觉都有所不同。又将见到白虎公爵了，这一次，他心中的怨恨比以前少了许多。但却有种情怯的感觉。他已经有些不愿意面对这位公爵大人了。
　　每当他想起，当初白虎公爵背着他升入高空时的景象，心中就会有种莫名的感觉。就算不愿意承认，他也知道，实际上自己心中对有这样一位父亲是感到骄傲的。可以说，没有白虎公爵，星罗帝国边境绝不会是这个样子，甚至天魂帝国那边压力也不会降低的那么快。
　　如果说影响上次战争自己是催化剂，那么，白虎公爵绝对是中流砥柱般的人物啊！
　　唐舞桐低声道：“你有点紧张哦。”
　　霍雨浩强笑道：“没有啊！”
　　唐舞桐噗哧一笑，道：“还说没有，你手心里都是汗。别紧张，有我在你身边呢。”
　　“嗯。”听了她的话，霍雨浩不自觉的就有种心安的感觉。
　　明斗山脉主峰，就是上次被死神斗罗与兽神帝天战斗削平了山顶的地方，现在就是白虎公爵的帅帐所在。
　　霍雨浩和唐舞桐直接被护送到了这里。
　　山顶显然是经过休整的，显得十分平坦。边缘地带，分散布置着许多魂导器，也组成了类似于魂导器阵地的存在，其中，霍雨浩熟悉的诸葛神弩炮赫然在列，而且是数量最多的魂导器。
　　在较为靠后的地方，是一片营帐。白虎公爵之所以选择这里作为帅帐，是因为这里视野最好，能够最直接的观察到日月帝国方面的情况。
　　在侦察探测上，星罗帝国也下了苦工，至少在防御方面，起到了不错的效果。几次日月帝国小规模的魂导师渗透，都被他们及时发觉并解决了。
　　脚踏实地，霍雨浩和唐舞桐在接待他们的魂师引领下直接进了帅帐。
　　人还没进去，霍雨浩已经习惯性的将精神探测释放开来，这帅帐中的人可真是不少啊，足有十几个，而且每一位的气息都如山如岳，相当的强大。不过，他们却没有一个人能够发现霍雨浩这精神探测的。
　　霍雨浩拉着唐舞桐走进帐篷，一进门，他们立刻就成为了众所瞩目的焦点。
　　帅帐中央，是一个硕大的沙盘，沙盘内侧正中，白虎公爵正站在那里。当他看到霍雨浩的时候，眼中顿时闪亮出一抹惊喜之色。
　　戴钥衡、戴洛黎兄弟二人都在，就站在白虎公爵身后，戴钥衡是将军装扮，戴洛黎则是亲卫装扮。
　　在沙盘周围围着的一圈人中，有不少也都是霍雨浩的熟人了。其中，最引人瞩目的，就是那位皮肤上散发着惨绿色，气息深沉的本体斗罗毒不死。这位本体宗宗主竟然也亲自到来了。
　　据说当初天魂帝国边境一战，这位本体斗罗身受重伤，好不容易才逃得性命，现在看来，他的伤势应该已经恢复了。
　　除了毒不死之外，天魂帝国的维娜公主，星罗帝国的久久公主也都在列。剩余的十几人，无一不是封号斗罗级别的强者，其中还不乏超级斗罗存在。
　　看到霍雨浩，白虎公爵立刻主动迎了上来，哈哈大笑声中，向霍雨浩张开双臂，“雨浩，你总算是来了。见到你真是太高兴了。”
　　还没等到霍雨浩完全反应过来，白虎公爵就给了他一个大大的拥抱。
　　被他抱住，霍雨浩顿时觉得自己的心在颤抖，下意识的张开双臂，反手抱住了他。眼中却闪过一丝悸动。
　　拥抱之后，白虎公爵也向霍雨浩身边的唐舞桐打了个招呼，再看霍雨浩的时候，眼神中却多了几分挪揄，刚才霍雨浩和唐舞桐可是手拉着手进来的，他看得清楚。

第五百二十二章 任务，计划（上）
　　戴洛黎一直跟在白虎公爵戴浩，看着霍雨浩，眼中满是激动之色。水印广告测试 水印广告测试想要说什么，却被霍雨浩及时用眼神止住了。
　　维娜公主、久久公主也是纷纷上前招呼。
　　论实力，在她们心中，霍雨浩自然无法和目前营帐中这些位相比，但要说地位，却是比这些位只高不低。可以说，他是上次战争力挽狂澜的关键人物啊！
　　霍雨浩也先后向众人打了招呼。
　　那些位封号斗罗看着他的目光也是各有不同，本体斗罗毒不死是不动声色，但其他封号斗罗们更多的却是诧异。
　　霍雨浩和唐舞桐是这次参与行动中所有人最后来的，其他人少则来了一两日，多的已经来了有六、七日了。虽说他们没有迟到，但这份托大，却让这些当今魂师界的顶尖强者们多少有些不满。
　　白虎公爵拉着霍雨浩的手，跟他一起走到里面。然后向众人道：“来，我给诸位介绍一下。这位就是史莱克学院的高材生，有修罗之瞳之称的霍雨浩。别看他年轻，当初可是帮了我们大忙，没有他，恐怕我们星罗也就无法夺回这明斗山脉了。”
　　在场的封号斗罗们根据国家不同自然分为三派，其中属于星罗帝国那一方的封号斗罗们，都十分善意的向霍雨浩微笑颔首致意。当初他们可是和霍雨浩一起战斗过的，充分领教了霍雨浩那精神探测在战争中起到的巨大作用。而且，霍雨浩最后引动兽神帝天的力量大战死神斗罗，也给包括巨槌斗罗、碎星斗罗等强者留下了极为深刻的印象。( 平南属于天魂帝国那边的封号斗罗们，相对来说就要自矜一些，他们虽然也知道日月帝国大军中产生的大爆炸和这位有着直接关系，但那次毕竟史莱克学院去了众多强者。在他们看来，那次的成功，更多的是来自于宋老和言少哲院长的能力。
　　对霍雨浩最不熟悉的，就要属斗灵帝国的封号斗罗们了。这几位封号斗罗也是对他们晚到明显流露出不满的。
　　封号斗罗是什么？那是国家的战略性力量。任何一位封号斗罗在自己国家都有着极高的地位。他们都有着属于自己的骄傲。
　　眼看着白虎公爵对晚到的霍雨浩如此热情。斗灵帝国的一位封号斗罗淡然一笑，道：“公爵大人太谦虚了。我们都知道，夺回明斗山脉，是公爵大人的功劳啊！”
　　白虎公爵何等人物，立刻就从这位老者的语气中听出了一些不满之意。赶忙向霍雨浩道：“雨浩，来，我给你介绍一下。这位是来自于斗灵帝国的天阳斗罗。天阳前辈今年已经一百五十多岁了，在咱们魂师界是老前辈，九十七级超级斗罗。实力极为强大。这次的行动，主要就是由本体前辈和天阳前辈主持。”
　　“天阳前辈，您好。”霍雨浩向天阳斗罗微微躬身行礼。论辈分。他其实也未必就比这位天阳斗罗差多少，他可是龙神斗罗穆恩的弟子，穆老去世时已经有两百多岁了。所以霍雨浩其实辈分是极高的。而且他这次来代表的又是史莱克学院。
　　天阳斗罗看到他只是微微欠身，眼神中顿时多了一丝不愉。淡淡的道：“英雄出少年啊！一代新人胜旧人，我们这些老人确实是快要退出历史舞台了。”
　　维娜公主笑道：“天阳爷爷，您可不能这么说，你老当益壮，再称雄魂师界一百年都没问题。”
　　对维娜公主，天阳斗罗的态度就要好得多了，呵呵笑道：“一百年我可活不到了。毒兄或许还有机会。”
　　毒不死淡淡的道：“得了，我们就别相互恭维了行不行。既然人都到齐了，我们就准备行动吧。事情宜早不宜迟。戴浩，计划是你指定的，你给大家说说。”
　　白虎公爵点了点头，道：“我给这次行动命名为灭帝行动。由我们星罗帝国，以及天魂帝国、斗灵帝国，各出五位封号斗罗。一同前往日月帝国，展开对日月帝国皇帝徐天然的刺杀。”
　　“徐天然虽然年纪不大，但却是一代枭雄，只要有他在，未来战争必然不可避免。目前日月帝国渐渐势大，再不有所行动，我们就将处于极为被动的地步。只要能够击杀徐天然，日月帝国毕竟内乱，徐天然的几个兄弟，必然会上演夺嫡之争。毕竟，徐天然的儿子才刚刚出生不久，一岁多的年纪很难坐上皇位。”
　　听白虎公爵说到这里，霍雨浩心中不禁一动，徐天然的儿子，那不也就是橘子的孩子吗？橘子给他生了个儿子。
　　脑海中回想起橘子的音容笑貌，霍雨浩心中不禁有种不舒服的感觉。无论怎样，他当初和橘子都是有份情谊的，他救过橘子的命，橘子也救过他。而这次，他们的行动针对日月帝国皇帝徐天然，也就是针对橘子的丈夫啊！如果真的成功击杀了徐天然的话，橘子就没有了丈夫，她的孩子也就没有了父亲。
　　想到这里，霍雨浩不禁暗暗一叹，橘子说得对，自己还是太心软了，尤其是对自己关心的人。
　　霍雨浩此时心中的念头，哪怕是唐舞桐都不清楚，她还以为霍雨浩是因为见到白虎公爵而情绪低落呢。
　　白虎公爵继续道：“想要刺杀徐天然，无疑是难如登天的。但这次行动如果能成功，对于我们原属斗罗大陆三国来说，益处实在是太大了。所以才请诸位冒险一行。而这次行动，在我看来，最关键的就是如何进入日月帝国境内，潜入明都。只要能够潜入明都，那么，行动就基本成了一半。”
　　“我们在日月帝国的探子，不久前冒死传来消息。大概在七天后，日月帝国皇帝徐天然要参加日月帝国祭天大典，身为皇帝，他必然是这场祭天大典的主祭，这也是我们行动的最佳时机。”
　　“当然，在这场盛典之中，徐天然身边必定高手如云，而且他们日月帝国又擅长于使用各种魂导器，徐天然身上，一定有强大的触发性魂导器。因此，想要击杀他，就必须要先引开他身边的高手。因此，我们的行动要分两步走。”
　　“全部十五位，将分成两队，分别由本体前辈和天阳前辈率领。本体前辈带领除天阳前辈之外的四位超级斗罗。做好给徐天然雷霆一击的准备。而天阳前辈则带着其他人，在祭天大典那天，进行声东击西的袭击。”
　　“袭击的目标，是日月帝国在明都内的军火库。明都内军火库数量很多，但最为重要的军火库在明都东郊，那里距离祭天大典较远，而且储存着大量的密封奶瓶和定装魂导炮弹，一旦军火库被袭，产生的动静足以惊动徐天然那边。他们必然会出现混乱，这个时候，本体前辈的机会就来了。趁乱攻击徐天然，一击即退。无论成功与否，还请诸位一定要保重。”
　　这个计划听起来并不复杂，但实际上细节问题却绝对不少。
　　如何不被发现的潜入日月帝国，然后再潜入明都，这就是个很重要的问题了。然后就是行动的过程。计划不算细致，一切都要以当时的情况进行调整。
　　听了白虎公爵讲述的计划，霍雨浩不禁皱了皱眉，这等不够周密的计划，成功的可能性绝不会超过五成，再加上行刺的目标是日月帝国皇帝，白虎公爵怎么会出这样的计划呢？这完全不像是他的水平啊！以白虎公爵的智慧，不该出这种错才对。
　　这次行动的阵容绝对算得上豪华，本体宗主毒不死就算一直没有提升，也依旧是九十八级超级斗罗的实力，仅次于极限斗罗，还有那位天阳斗罗，虽然对自己似乎有些不满，但那也是九十七级超级斗罗，很可能就是斗灵帝国的最强者了。这两位领衔，如果在日月帝国的行动中失败陷落，那对原属斗罗大陆三国这边将是致命的打击啊！
　　霍雨浩心中虽然充满疑惑，但在场众人中他年纪最轻，现在也不好多问。
　　毒不死点了点头，道：“大体计划如此，具体细节还要再多沟通。时间不多了，我们必须要尽快潜入日月帝国才行。”
　　白虎公爵点了点头，目光看向身边的霍雨浩，道：“雨浩，潜伏、渗透这是你的强项。有没有办法把所有人带入日月帝国境内还不被发现？”
　　----------------------------------------------
　　绝世唐门漫画第六话开启，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百一十五，绝世唐门一百一十六，进行查阅。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。

第五百二十二章 任务，计划（中）
　　霍雨浩道：“进入日月帝国并不难，但日月帝国境内到处都是高空探测魂导器。还有超高空探测魂导器存在。经过之前几次交锋，日月帝国在地对空探测魂导器上也下过苦工。所以，进入日月帝国境内后，如果想要尽可能避免被发现的话，我认为步行是最好的办法。高空探测魂导器是不可能附带波动探测魂导器和热能探测魂导器的，只要我们避开那些大城市，平安抵达明都范围是问题不大的。到了明都那边，化整为零，通过乔装改扮再混入明都，应该也不难。不过……”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　白虎公爵道：“不过什么？”
　　霍雨浩道：“如果想要完全不露形迹的抵达明都，我希望这一路上，至少在抵达明都之前，大家能够听我指挥。只有如此，我才能保证将大家带到位置。”
　　“听你指挥？小家伙，你才多大年纪。”斗灵帝国一位封号斗罗不屑的说道。
　　白虎公爵皱了皱眉，正要说什么，星罗帝国那位碎星斗罗已经沉声道：“达者为师，雨浩在潜藏方面的能力，我们都自叹弗如。我同意让他在进入明都前进行指挥。”
　　众位星罗帝国的封号斗罗们都纷纷颔首，表示赞同。
　　天阳斗罗双眼微眯，道：“小家伙，你就这么有把握吗？”
　　霍雨浩微微一笑，对于斗灵帝国封号斗罗的质疑他仿佛并没有受到影响，“如果在行动过程中大家肯听我指挥。那么，把握还是有一些的。当然，不会要求各位前辈做什么，只是希望在行动的时候，大家能够根据我的精神共享统一行动，尽可能避免露出行迹。”
　　天阳斗罗哈哈一笑，看向毒不死道：“毒兄，现在的年轻人真是了不得啊！至少在自信心方面，要比我们年轻的时候强多了。”
　　毒不死冷声道：“我同意。”
　　天阳斗罗脸色一凝。毒不死竟然同意了？以他傲慢的性格，居然同意让这个小家伙来指挥路上的行动？
　　毒不死向霍雨浩点了点头，道：“既然要从地面走，那么，时不我待，明天一早。我们就出发。”
　　霍雨浩颔首道：“好。”
　　众位封号斗罗分别返回自己的营帐休息，白虎公爵戴浩以接风为名，将霍雨浩和唐舞桐留了下来。
　　一桌算不上丰盛的晚餐就在帅帐中摆出，有肉、有饭，没有酒。白虎公爵营中是禁酒的，他一向以身作则。
　　“雨浩。欢迎你再次莅临明斗山脉，我以茶代酒。敬你一杯。”白虎公爵端起茶杯向霍雨浩致意。
　　霍雨浩拿起茶杯与他轻碰，淡然道：“公爵大人，您太客气了。”有了这一会儿的相处，霍雨浩此时也算放松下来，看着面前明显多了几分风霜之色的白虎公爵，他无奈的发现，自己心中对他的恨意似乎越来越淡薄了。
　　“你们一路赶来。也饿了，赶快吃点东西吧。”白虎公爵笑道。
　　这顿晚餐。作陪的还有久久公主以及戴钥衡，戴洛黎显然因为在军营中的地位，还没资格参与这种饭局。
　　戴钥衡坐在霍雨浩对面，眼中不时流露出复杂的光芒，他现在也已经是八环魂斗罗级别的强者了，论修为，他甚至要比同年龄时的白虎公爵更加优秀。只是，在霍雨浩面前，这些优势似乎都不算什么了。霍雨浩比自己要小七岁之多，但在大陆魂师界却已经创下了赫赫名声。
　　尤其是那传灵塔，这几年来，发展速度极其迅猛。现在星罗帝国首都也已经有传灵塔分部了。所有魂师都以能够拥有一头魂灵为荣。传灵塔组织在大陆魂师界的地位自然是水涨船高，影响力一直都以惊人的速度提升着。而眼前如此年轻的霍雨浩，可以说就是传灵塔组织成立的始作俑者啊！
　　久久公主也在看着霍雨浩，美眸中同样是异彩连连，每一次见到霍雨浩，霍雨浩带给她的感觉都不同。譬如现在，看着霍雨浩，她感受到的是深不可测。是的，她根本无法看出霍雨浩现在的修为达到了怎样的程度。
　　吃过晚餐，换了茶水，白虎公爵让人点亮了大帐内的灯。
　　戴洛黎和久久公主离去了，整个帅帐内，就剩下白虎公爵、霍雨浩和唐舞桐三人。
　　“公爵大人有话要对我说？”霍雨浩问道。
　　白虎公爵轻轻的点了点头，看向霍雨浩，沉声道：“雨浩，这次的行动很危险。如果不是因为你的作用太重要了，我也不会让他们请史莱克学院让你前来。你要记着，你的任务就是将他们平安的带入明都之中，隐藏好身份，就足够了。当他们发动的时候，你不用参加。一旦发现形势不妙，立刻远遁，返回。不用管其他人，明白了吗？”
　　霍雨浩心中一动，他分明听出白虎公爵是话里有话。
　　“公爵大人，这次行动出动的可以说是我们原属斗罗大陆三国最精锐的魂师，坦白说，我不太看好这次行动。计划不够周密，敌人又太过强大，成功的可能性真的不高。如果我按照您所说，不参与这次行动，然后还独自离开的话，那他们怎么办？如果他们陷落在日月帝国，对我们的打击……”
　　白虎公爵沉默了一下，霍雨浩的感知何等敏锐，他惊讶的发现，自己竟然在戴浩眼底深处捕捉到了一丝羞惭之色。
　　“雨浩，我没办法跟你解释太多，你只要记住，按照我说的去做就行了。一切以自己的安全为重。”
　　听着白虎公爵的话，霍雨浩的脸色渐渐变得凝重起来。虽然他并没有明说，但却已经点的很透彻了，很明显，这次行动一定有内在的情况存在。绝不像表面这么简单。但这内在的问题在哪里，白虎公爵不肯说，显然是有口难言。
　　“好，我明白了。”霍雨浩没有多问，虽然他和白虎公爵接触的次数并不多，但毕竟是血缘至亲啊！连他自己都没有感觉到，对于自己未曾相认的父亲，他下意识的就会选择信任。
　　白虎公爵脸色凝重的点了点头，道：“一定按照我说的去做。切记、切记。”
　　“嗯。”
　　霍雨浩和唐舞桐也被安排在了山顶的营帐中居住，每个人都给他们安排了一间营房，不过两人自然是住在了一起。
　　关好房门，唐舞桐压低声音道：“看来这次行动的问题不小啊！白虎公爵是在提醒你。”她看着霍雨浩的眼神有些怪异，别人不知道霍雨浩和白虎公爵之间的关系，她又怎么可能不知道呢，可是，从今天霍雨浩的情绪波动来看，他似乎对白虎公爵的敌意并不像以前那么强烈了。这在唐舞桐看来，绝对是一件好事，无论怎么说，他们都是父子啊！而且她也知道，这份仇恨一直困扰着霍雨浩。
　　霍雨浩点了点头，“他不说，一定有不能说的理由。依我看，这次行动在前面应该是没有任何问题的，但进入明都之后的情况就不好说了，反正我们的任务就是将那些位封号斗罗带到明都，就算完成任务，至于他们要做什么，与我们无关。刚才白虎公爵要传递给我的，其实就是这么一个信息，所以他才一再的叮嘱。”
　　唐舞桐看着霍雨浩若有所思的样子，试探着问道：“他似乎对你很关心。”
　　霍雨浩瞥了她一眼，“舞桐，想问什么就直接问吧，我们之间就不用拐弯抹角了。”
　　唐舞桐捶了他肩头一下，道：“讨厌，人家是关心你嘛。我只是觉得，你对他的敌意似乎并不像以前那么强烈了似的。”
　　霍雨浩苦笑道：“虽然我并不愿意承认，但好像是这么回事。在你失踪的那些日子里，我曾经回去看过母亲的坟。母亲的坟墓被重新修葺过了，应该就是出自于他之手。后来，我们在星罗帝国这边作战，我和他接触的次数也多了点。不可避免的受到了一些影响。但是，母亲的仇，我还是要报的。”
　　唐舞桐默默的点了点头，道：“这些就等以后再说吧。这次行动，无论他们的目标是什么，最终目的都是一样的，无非就是尽可能打击日月帝国，拖延日月帝国发动战争的可能。我们完成任务后就立刻返回学院好了。”
　　她没有继续这个话题下去，有些避重就轻。因为唐舞桐明白，想要一下子就扭转霍雨浩心中的仇恨那是不可能的，毕竟他从小饱受欺凌，母亲又病死，都和白虎公爵府有着密切的关系，只能潜移默化的去降低他心中的仇恨，就算他未来要去报复，至少手段上也会有所控制。
　　霍雨浩道：“你说得对，无论这次行动的目标是什么，最终结果都是殊途同归的。我们做好自己就是了。我要保护的人只有一个，那就是你。”
　　唐舞桐噗哧一笑，“我可是封号斗罗哦，谁保护谁还不一定呢。”
　　霍雨浩也笑了，“你保护我也行啊！来，快保护我一下。”一边说着，他向唐舞桐张开了双臂。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十二章 任务，计划（下）
　　唐舞桐笑着躲开，“好了伤疤忘了疼是不是？”
　　霍雨浩顿时苦了脸，“亲爱的，这次回去，说什么你也要将岳父大人请来，把这封印解除掉，不然你老公我就要疯掉了。”
　　唐舞桐嘻嘻一笑，道：“我觉得现在这个样子也挺好的。浅尝辄止，总有点期待感不是很美吗？”
　　霍雨浩一脸抑郁的道：“你是美了，我可要憋坏了。”
　　唐舞桐俏脸一红，道：“赶快修炼吧，就知道说轻薄话。”
　　不远处的另一间营帐中，两个人面对面的坐着，正是本体斗罗毒不死，以及天阳斗罗。
　　“毒兄，路上真要听那个小家伙的指挥？”天阳斗罗有些不满的向毒不死问道。
　　毒不死点了点头，道：“天阳，不要小看那小家伙。他可是不只一次带给过我惊讶。他的武魂是精神系的，在隐藏自身方面，有着极为独到的地方。我们的计划就要开始了，你是不是有些紧张，否则，为什么会如此心浮气躁？”
　　天阳斗罗叹息一声，道：“如果说一点紧张都没有，那是不可能的。看着天魂帝国的情况，我是真的为斗灵感到忧虑啊！斗灵的综合国力其实还不如天魂。一旦战争再次开始，你们天魂帝国挡不住，我们也一样挡不住。所以，这次的行动势在必行。不过，我对那个才只有二十岁出头的小家伙也确实是信心不足，他太年轻了，一旦我们在进入，明都之前就暴露，那将再没有半分机会。”
　　毒不死淡淡的道：“所以我说你紧张了。难道你没有注意到那个年轻人身上的气息吗？你能看得出，他现在是什么级别的修为？”
　　天阳斗罗愣了一下，“大概是在七环左右吧，我当时感受了一下他们两个的魂力波动，大约都在七环上下。”
　　本体斗罗毒不死摇了摇头。道：“不，如果你仔细感受就会发现。他们真正的实力决非表面上展现出的那样。那七环级别的魂力波动是假象，那小家伙的精神力极为强大，连我都差点被他蒙混过去。但是。我仔细注意后却发现，他的精神力深邃如海，我看不出他真正的修为，但绝不只是七环。”
　　天阳斗罗有些不信的道：“才二十岁出头的年纪，就算是出身于史莱克学院，有七环修为也已经相当不错了。”
　　本体斗罗毒不死道：“明天你再仔细感受一下吧。我能肯定的是，想要不露行迹的进入日月帝国，由那小家伙来指挥，效果应该是最好的。”
　　“嗯，让他指挥就是了。”天阳斗罗对毒不死显然是很忌惮的。没有在这个问题上再纠结下去。
　　“毒兄，明都那边的消息切实么？”天阳斗罗沉声问道。
　　毒不死点了点头，道：“我们的人已经再三肯定了。那是我的得力弟子。消息肯定是没问题的。你得手之后，立刻远遁，不用管我。我们有内线的接应，安全方面不会有问题。”
　　“好，一切小心。”
　　第二天一早，用过早饭，众人再次齐聚于白虎公爵帅帐之中。
　　霍雨浩依旧和唐舞桐手牵着手，这不只是为了表现两人之间亲密的关系，同时也是随时保持着他们的最强状态。当然，这就只有他们自己才知道了。
　　白虎公爵沉声道：“各位，此次行动事关重大，甚至会关系到未来战争的走向。但是，请各位一定牢记你们都是各国的中流砥柱，如事不可为。一定还要以自己的安全为重，有你们在，我们未来就还有希望。”
　　白虎公爵这句话说的已经很重了，而且情真意切，众人不禁为之动容。
　　本体斗罗毒不死叹息一声道：“真没想到。竟然会落得如此田地，曾几何时，我还有绝对的自信能够拒敌于国门之外，但现在看来是何其可笑，井底之蛙令我们落后太多，只能拼上这一次了。无论如何，这次我们都要成功。公爵的心意我们领了，但是，这次行动如果没有视死如归的心绪，那么，几乎就没有成功的可能。为了我们各自的祖国，无论如何我们都要拼上一把。好了，出发吧。”
　　毒不死在魂师界地位煊赫，和史莱克学院的玄老乃是同级别的存在，白虎公爵戴浩在他面前也只是后辈而已。
　　“毒前辈一路小心。诸位冕下，祝你们此行一帆风顺，早日得胜而归。”一边说着，戴浩后退一步，然后认真的向众人鞠躬一礼。
　　毒不死目光看向众人，扫视一圈后，第一个昂首阔步的走出了帅帐。天阳斗罗紧随其后，然后才是诸位封号斗罗，霍雨浩和唐舞桐走在最后面。
　　出了帅帐，毒不死并没有继续前行，而是将目光落在霍雨浩身上，“小家伙，从现在开始，在进入明都之前，我们这些人就都听你指挥了。你放心，老夫既然说出这句话，那么，在这一路上就绝对没有人会和你捣蛋，包括老夫在内，我们所有人都听你的。现在我们如何行动？”
　　本体斗罗毒不死这番话说的霸气十足，也只有他这修为，再加上在魂师界的地位，才能让霍雨浩和唐舞桐之外的其他十四位封号斗罗心悦诚服。
　　霍雨浩有些惊讶的看着这位强大的本体斗罗，他确实是没想到毒不死竟然会对自己如此支持，他可是知道这位本体斗罗和老师当年之间的矛盾的。现在看来，为了国难，他真的是一切都放下了，上次的重伤，应该是让他看清了许多事情。
　　毒不死如此支持，霍雨浩自然也要有所表示，他赶忙躬身向毒不死行礼，道：“多谢您的信任，指挥不敢当，但为了能够一路平安的进入日月帝国境内，接下来我会用一些办法来帮诸位前辈隐藏身形，所以，在路上还要麻烦各位前辈按照我的指引来做，这样我就有较大的把握了。”
　　毒不死淡然一笑，道：“客气话就不用说了。来点实际的吧。”
　　霍雨浩知道，如果不展现一些自己的能力，这些位封号斗罗可不是那么好说话的，在魂师界。一向都是以强者为尊，万年前如此，万年后的今天依旧如此。尽管霍雨浩现在已经是九级魂导师了，但他实际上还是更愿意称自己是魂师。这或许就是出身于史莱克学院导致的魂师情节吧。
　　霍雨浩双眸微微一亮，眼底隐约有金光闪烁，柔和的精神波动悄无声息的扩散开来，将包括唐舞桐在内的十六位封号斗罗全部囊括其中。
　　每一位封号斗罗都没有在第一时间感受到他的精神力，直到霍雨浩的精神共享悄然钻入他们的精神世界中这才有所发觉。
　　包括毒不死在内，这些位来自于三大帝国的封号斗罗们，下一刻脸色就都变了。
　　当他们发现有精神力进入自己的精神世界时。第一反应就是抗拒。试图将这份精神力驱除出去。精神之海乃是魂师们最核心的精神控制区域，哪能随意被人侵入？
　　只有星罗帝国那几位封号斗罗，因为曾经感受过霍雨浩的精神共享，才没有进行反抗。
　　但是，无论是反抗还是不反抗。霍雨浩的精神共享就那么轻而易举的完成了融合。也就是说，反抗无效。
　　精神共享仿佛就像是一片纱布，而诸位封号斗罗们的精神力就像是水，水冲过纱布，却无法阻止它向前。
　　哪怕是那些和霍雨浩比较熟悉的星罗帝国封号斗罗们也同样没想到霍雨浩这精神共享竟然如此的神奇。直接就完成了和他们精神力的对接，甚至不需要他们去做什么。
　　紧接着，周围的世界就完全变成立体的了。三百六十度无死角的立体图案瞬间出现在诸位封号斗罗脑海之中。就像是拥有了一颗在天空中俯瞰的眼睛一般，一切都变得更加清晰了。
　　天阳斗罗等来自于斗灵帝国的魂师们是对霍雨浩最不熟悉的，当他们感受到这精神共享连带精神探测的神奇时，一个个也不禁都流露出了吃惊之色。
　　更让他们吃惊的还在后面，那个全方位三百六十度立体图形在与他们连接之后，立刻放大开来。朝着远方蔓延开去。顿时，每个人都只是站在原地不动，但他们的视线却已经远远的向外扩散开，很快，大片明斗山脉都在他们的注视之中。
　　本体斗罗毒不死看向霍雨浩。眼中异彩连连，“好强的精神力。小家伙，你的眼睛二次觉醒了？”
　　霍雨浩愣了一下，然后摇了摇头，道：“我也不知道自己的眼睛算不算是二次觉醒，但我的武魂确实是有过变异。”
　　毒不死叹息一声，道：“可惜啊可惜，当年，要是早点让老夫遇到你该多好。老夫也愿意收你做关门弟子，就用不着便宜穆恩那老家伙了。”
　　霍雨浩听到他对老师的称呼不敬，不禁微微皱眉。毒不死何等实力，立刻就看出了他眼中的不愉，淡然一笑，道：“你用不着不高兴，就算穆恩还活着，我也一样这样称呼他。当初要不是他，我大哥也不会死。”
　　一抹淡淡的情绪波动萦绕在毒不死眼眸深处，沧桑而深邃。
　　--------------------------------------------------
　　冰火魔厨漫画新发两页，大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨四十，冰火魔厨四十一，进行查阅。
　　加入我们的威信平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。

第五百二十三章 实力展现（上）
　　“好了，这都是老黄历了，不提了。出发吧。让我们看看，你这精神力还有什么神奇的地方。说起来，我们本体宗也是很擅长使用精神力的。但是和你相比，却还是有着不小的差距。单是这精神力，你已经够封号斗罗级别的水准了，完全有资格和我们进行这次行动。”
　　毒不死何等修为、何等眼力，虽然只是短暂的感受到霍雨浩的精神力，但他立刻就做出了准确的判断。
　　“好的，我在前面带路。”一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐，两人同时腾身而起，也不释放出武魂，就是用魂力催动背后的飞行魂导器。魂导器翅翼张开，缓缓悬浮到了半空之中。
　　其他十五位封号斗罗也是纷纷腾身而起，但是，在他们飞起的时候，又感受到了奇异的一幕。他们惊讶的发现，通过精神共享，霍雨浩竟然在他们脑海中呈现出了一条飞行的路线图，每个人的路线都不一样。这些位封号斗罗按照飞行路线飞起，在空中顿时排列成了一个圆阵，将霍雨浩和唐舞桐包覆在中央。
　　“分心控制，好。”毒不死再次称赞一声，一点都不掩饰自己对霍雨浩的欣赏。
　　霍雨浩向他点了下头，精神力再动，向众位封号斗罗准确的传递着前行的路线。
　　众人同时飞起，在霍雨浩的指挥下，朝着日月帝国的方向飞去。
　　他们才一飞起来，空气轻微的扭曲荡漾了一下。全部十七人就悄悄的隐没于了空气之中。
　　一次惊讶紧接着一次。众位封号斗罗都觉得眼前一花，然后其他人的身影就消失不见了，但奇异的是，在他们脑海中，通过霍雨浩的精神探测共享，却能够准确的感受到其他人的位置。也就是说，脑海中精神探测共享看到的，和他们自己眼睛看到的截然不同。
　　这是……，群体隐身？
　　毒不死尝试着用自己的精神力去感受隐身的众人。这一次，这位本体斗罗真的是震惊了。因为他发现，哪怕是以自己的精神力，想要感受到其他人的具体位置，都需要将精神力释放到最大，然后还要根据霍雨浩精神探测共享提供的准确位置。才能发现一些端倪，能感受到一丝微弱的精神波动。
　　至于其他人，包括天阳斗罗在内，那是一点都感觉不到。所有人就像是凭空消失了一般。
　　到了这时候，天阳斗罗心中再也没有对霍雨浩的轻视之心了，单是他目前做到的这一点。就绝对要比在场任何一位封号斗罗在这次行动中的作用更大。有了这群体隐身的能力，他们可以少花费太多的心力就能抵达日月帝国了。而且。等到任务完成之后，再想要撤退，那也容易的多。安全就更有保障了。
　　请史莱克学院派出霍雨浩参与这次行动，其实是白虎公爵提议的。因为白虎公爵最了解霍雨浩这份强大的侦察、探测、隐身种种能力。
　　到了现在，众位封号斗罗心中无不赞叹白虎公爵这次的决定。对霍雨浩少了轻蔑，多了几分好奇。
　　前飞的速度在霍雨浩的控制下逐渐加快，而且是朝着高空方向升起。
　　然后众人就感觉到霍雨浩的精神探测朝着远方延伸了过去。刚开始的时候。他们还没有太大的感觉，但是。当霍雨浩这精神探测向远处探测距离超过三千米之后，众人就不由得动容了。
　　之前他们还觉得本体斗罗毒不死说霍雨浩精神力达到了封号斗罗级别的强度还多少有些不信，因为毒不死夸大了，但现在他们却明白，毒不死一点都没有夸大。能够如此大范围的精神探测，没有封号斗罗级别的精神力又怎么可能支撑的了？
　　三千米，不过是个开始。接下来是四千米、五千米、六千米。当霍雨浩的精神探测一直蔓延到一万米的时候。本体斗罗毒不死忍不住道：“小子，你这精神力强度有超级斗罗水准了啊！”
　　霍雨浩微微一笑，道：“前辈过奖了，我只是通过魂技有所取巧罢了。”
　　本体斗罗毒不死嘿嘿一笑，没有再说什么。
　　魂技是魂技，但却是百万年魂技啊！修为越高，霍雨浩越能体会到当初天梦哥赋予他的百万年魂技有多么强大。那四个百万年魂技可以说奠定了他整个灵眸武魂的基础。
　　霍雨浩很谦虚，但在这个时候，已经再没有人敢轻视他了。到了封号斗罗这个级别，见一斑可窥全貌，他们虽然不知道霍雨浩的战斗实力能够达到怎样程度，但至少可以肯定的是，这个年轻人未来的潜力是无可限量的。
　　很快，霍雨浩这超远距离的精神探测就起到了实质性的作用，在诸位封号斗罗感受到的精神探测共享之中，密密麻麻的各种探测魂导器已经出现在霍雨浩的探测之中。
　　这些探测魂导器，几乎覆盖了从三千米到五千米的俄空域，而且是全方位探测，种类繁多的探测魂导器，几乎将五千米以下的空间完全覆盖了。
　　霍雨浩带着众位封号斗罗一直向上飞行的效果也在这个时候显现了出来，没办法不向上飞，除了更高的高空之外，根本没有别的办法能够在不被发现的情况下通过这一层严密的探测。
　　边境通过无疑是最为困难的，对于这一点，所有人都很理解。他们全都在霍雨浩的精神探测共享指引下继续攀升。
　　能够参与这次行动的，都是各国魂师界的翘楚。九十级左右的都没有，至少都是九十三级以上的封号斗罗。其中还有一半是超级斗罗级别的修为。
　　因此，五千米的高空根本难不住他们。
　　但是，霍雨浩并没有因为五千米就满足，超过五千米高度之后，依旧带着众人继续向更高的空中飞去。
　　超过五千米，基本上就是人类禁区了，向更高的空中飞去，众人的修为差距也开始显现了出来。
　　那些超级斗罗级别的封号斗罗几乎都没有什么变化，而不到超级斗罗的诸位，飞行速度则开始逐渐减缓了下来。
　　但是，令他们吃惊的是，手拉着手的霍雨浩和唐舞桐，却并没有因为空气稀薄和寒冷而减速，看上去，竟然和诸位超级斗罗的情况差不多似的。
　　再一次震惊了所有人的他们继续引领，一直到高度超过六千米之后，霍雨浩才停止了继续上升，带着众人朝着日月帝国境内飞去。
　　现在的霍雨浩，已经是九级魂导师了。关于各种探测魂导器，这近两年的时间来，他和轩梓文也有着一系列的研究，因此，对于这些探测魂导器是再熟悉不过了。超高空探测魂导器，也只能是向下进行探测。只有极少数的一些，可以同时探测下方和上面。而这样的探测，对于所有人来说，是极为危险的。所以，霍雨浩才继续提升高度。
　　超过五千米，任何魂导器的效果都要大打折扣，超高空探测魂导器也是一样。尽管和当初相比已经过去了两年的时间，但这两年，还不足以让探测魂导器提升到更高的层次。
　　因此，在两年后的今天，按照霍雨浩准确的精神探测判断，无论是地面还是空中的探测魂导器，依旧不足以探测到超过六千米以上的高空。
　　超级斗罗们在从容的同时，也各自辅助那些封号斗罗级别的魂师们一起提升到更高的高度，持续前飞，朝着日月帝国境内而去。
　　佩服，这个词已经开始出现在众位封号斗罗心中了。霍雨浩所展现出的侦察和隐匿能力是一方面，另一方面则是他们两人所展现出的绝对实力。
　　九十三级封号斗罗在到了六千米的高度后都显得十分吃力，可从始至终，霍雨浩和唐舞桐却都显得很随意，而且，别忘了，霍雨浩作为主控魂师，还控制着所有封号斗罗级别的强者。
　　心分二用，还能淡定从容的在这等超高空进行移动，已经充分证明了霍雨浩和唐舞桐的实力。
　　当然，这些位封号斗罗们并不知道，在霍雨浩和唐舞桐背后，那可是一对九级魂导器级别的飞行魂导器啊！这对飞行魂导器就能让他们极大程度的节省魂力，并且在超高空飞行。
　　天阳斗罗此时已经满是震惊，他已经不只是不再轻视霍雨浩和唐舞桐了，甚至是谨慎对待。
　　一般来说，想要在超过五千米以上的高空飞行，至少就需要封号斗罗级别才能达到，而五千米以上，每提升一百米，都是一个新的难度。而霍雨浩和唐舞桐竟然在没有任何人帮助的情况下飞到六千米，就算他们那飞行魂导器有些特殊，也充分体现出了他们的实力。这至少也要是封号斗罗了吧。
　　他们才多大年纪？白虎公爵说过，好像也就是二十多岁的样子。简直难以想象，不可直视。史莱克学院竟然培养出了二十多岁的封号斗罗，不愧怪物学院之名啊！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十三章 实力展现（中）
　　一时间，不只是霍雨浩和唐舞桐受到了所有封号斗罗的重视，就连史莱克学院，也因为他们所展现出的实力，在这些位封号斗罗们心中，地位大大的提升了。
　　霍雨浩并不知道这些封号斗罗们的心理变化，但猜也是能猜到一些的，虽说有本体斗罗毒不死的支持，他能够指挥这些强者，但是他们在魂师界的地位太高了，如果自己不展现一些实力的话，很难震慑住他们。而现在，自然是毫无问题了。
　　其实，不只是他们吃惊，就连霍雨浩自己都因为自己的精神力感到惊讶。
　　两年苦修，他几乎没有离开过史莱克城，甚至是很少离开唐门。唐舞桐回到身边，虽然有那神秘封印影响，但能和自己心爱的人在一起，霍雨浩这两年来心念通达，修炼又是在浩冬之力的辅助下，可以说是一日千里。
　　但霍雨浩一直以为，自己提升更多的是魂力，直到今天他才发现，在不知不觉中，自己的精神力竟然已经成长到了一个相当强大的地步，强大到连他自己都有些觉得不敢置信了。
　　当精神探测释放出去的时候，他一点也没感觉到自身精神力的消耗，感觉到的就只有思感的延伸，仿佛整个世界尽在掌握一般，这种感觉是十分美妙的，又有着一种难以言喻的玄奥。所以，他在不知不觉间，就将这个探测感知的范围扩张到了超过一万米之外。
　　无论是天上地下，所有的一切。只要是他想要知道的，似乎就都能够感受得到，那一个个日月帝国布置在空中和地面的探测魂导器，全都在他的感知范围之内，而在感知的同时，霍雨浩还惊讶的发现，自己甚至还能感受的到它们的探测范围。
　　之所以能够感受到这一点，是因为这些探测魂导器上所释放出的能量波动，无论是哪一种探测魂导器。实际上都是通过能量来进行探察的，热能、波动，都是如此，毕竟纯粹依靠视觉的探测魂导器能够看到的范围太小了。而热能和波动这两种探测魂导器就是整个日月帝国研究的方向。
　　现在霍雨浩连这些能量的波动都能够感受清楚，他自然就能够很轻松的带着众人趋吉避凶，绕过探测范围直接朝着日月帝国内部飞去。速度也是越来越快。六千米高空，这已经是几乎所有探测魂导器所能达到的极限了。
　　不过，霍雨浩也发现，日月帝国方面，竟然有一种地对空的超远距离探测魂导器存在，这种探测魂导器能够释放出一道强波动能量束。直接冲入高空，甚至几达万米。进行侦察探测。但是，它也有一个致命的弊病，那就是只能是一道光束在空中不断的扫过，而无法进行区域探测。
　　对于这一点霍雨浩还是很容易就理解了。就像是他在使用精神探测时，朝着单一方向进行探测与范围探测的距离有着明显差距一样。日月帝国方面研究出的这个魂导器，应该就是将波动探测魂导器探测的能力进行压缩，以付出范围为代价。增强探测距离。
　　一个这样的探测魂导器当然起不到太大的作用，但如果是多个。进行交叉扫动，多少还是会有一些效果的。只是现在看来，日月帝国的这种探测魂导器数量还不算太多，所以，他们也没有遇到太大的麻烦。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，思感继续延伸，他甚至有些控制不了内心的**，想要看看自己的精神探测究竟能够感受到多远的距离。
　　当他的精神探测范围已经超过一万五千米的时候，他终于按捺住了自己内心的冲动。因为他吃惊的发现，自己的探测依旧没有达到极限。
　　这怎么可能？相比于以前提升的太大了，别忘了，他现在进行的还是范围探测啊！
　　这似乎已经不是精神力简单成长所能达到的了。经过这一会儿时间的体会，霍雨浩隐隐明白，因为拥有精神魂核的原因，自己的精神力实际上一直都在以惊人的速度提升着，只不过被凝聚和压缩在魂核之中，平时感受的并不太清楚而已。这上丹田中凝聚魂核在魂师界是极其罕见的事情，效果之好，远超他的判断。
　　但是，那种思感延伸，天地尽在掌握的感觉显然不是因为精神力的高速提升带来的。而应该是来自于另一种力量。
　　这种感觉就像是当初霍雨浩第一次感受到死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的气息时类似。
　　所以，霍雨浩隐隐判断出，这应该是和自己进入那神奇的神界之中，得到了那位情绪之神认可有关，自己的精神力，或者说是灵识，似乎有了一些质的变化。也正是这质的变化，让他的精神力和灵魂提升到了另一种层次。如果按照当初伊莱克斯老师所说的那样，这种层次应该就叫做：神识。
　　当然，霍雨浩自然明白，自己的神识还不完整，最多只能说是半步神识而已，因为这是来自于神位的认可。可就算是这样，带给他的好处还是显而易见的。连霍雨浩现在自己都有些判断不出，自己的极限和战斗力究竟能达到怎样程度了。
　　就是在这种感受着自己身体的变化中，霍雨浩带着众人顺利的进入到了日月帝国境内。精神力的巨大提升，令他转变了思路，以他现在精神探测能够探查到的范围，根本就不需要担心任何探测魂导器，自然也就不用在地面上行进了。空中高速飞行能够极大程度的节省时间。
　　因此，在穿过了日月帝国的侦察封锁线之后，霍雨浩立刻降低高度，将飞行高度调整到三千米，而飞行速度则是快速提高，带着一众封号斗罗朝着日月帝国深处飞去。
　　众位封号斗罗现在已经渐渐麻木了，通过霍雨浩的精神探测共享，他们感受到了太多神奇的地方。
　　来执行这次任务，其实很多位封号斗罗都是抱着视死如归心态的。但是，现在他们的心情都好了许多。有这么一位神奇的擅长于隐匿和侦察的伙伴在，毫无疑问，这次行动的成功率和安全性都大大的提升了。一时间，在每一位封号斗罗心中，霍雨浩的地位都在直线提升。
　　飞行一直持续了两个时辰，霍雨浩才降低速度，带着众人朝着一片密林落了下去。
　　大家都是封号斗罗级别的实力，急速飞行的速度实在是太惊人了。明斗山脉本来就和日月帝国接壤，他们进入日月帝国境内，两个时辰的飞行，已经距离明都很近了。
　　飘然落地，在密林之中，霍雨浩的精神探测再次朝着远方扩散开来，大片森林面积内的种种情况全都在精神探测的范围之内，显现着绝对安全的状态。
　　模拟魂技解除，精神探测共享解除，霍雨浩微微一笑，向众位封号斗罗道：“诸位前辈先休息一下吧，我们调整好状态，这里距离明都已经不远了，等到傍晚时分，我们再进明都。”
　　毒不死眼神有些怪异的看着霍雨浩，道：“小家伙，你带给我的惊讶实在是太多了。你究竟是怎么做到的。”
　　众位封号斗罗的目光也都集中在霍雨浩身上，每个人看着他的眼神都充满了怪异，但也有着一种之前所没有的状态，平等。
　　是的，在这个时候，他们已经完全将霍雨浩看作了与他们身份平等的同级别存在了。
　　霍雨浩道：“其实，我和舞桐的武魂是能够融合的。所以，我们彼此互补，就能够达到一些普通魂师做不到的事情，这并不是我一个人的力量。”一边说着，他还举起自己和唐舞桐彼此握住的手。
　　听他这么一说，毒不死心中微微一动，这才意识到，自己竟然忽略了一直跟在霍雨浩身边，始终很少说话但相貌绝美的唐舞桐。
　　“武魂融合？还真是得天独厚啊！如果我没记错的话，你还是双生武魂，你这精神系武魂应该是主控制和探测，而你那另一个武魂是极致之冰吧，应该是主战斗的。如果不是情况不允许，我真是很想看看，你的实力究竟能够达到怎样的程度。史莱克学院未来有你，百年无忧了。”
　　说出这番话时，毒不死不无感叹。在他那本体宗之中，也是有着无数天才魂师的，可是，这些天才和霍雨浩相比，却明显都失去了光芒。根本就不在一个层面上，他当然看的出，这只有二十几岁的青年已经完全成长起来了，已经进入到了大陆魂师界第一流的位置，而他最强大的优势实际上是年纪，现在才二十多岁。那么，未来的他，必然是能够成为超级斗罗的。同时有极大的机会能够成为极限斗罗。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十三章 实力展现（下）
　　一位拥有极致武魂，还是双生武魂的极限斗罗有多么可怕，就连毒不死现在都猜不出来，但他却明白，只要再给霍雨浩一些时间，那么，未来无论是谁掌控着这个世界，史莱克学院以及史莱克城都将是固若金汤的。
　　无论魂导器再怎么发展，当一个人的实力达到这个世界最顶端的时候，那么，他的威慑力依旧是最大的。就像星斗大森林中的那位兽神，不就是如此么？日月帝国未来就算是真的统一大陆，他们敢于去招惹兽神么？
　　已经掌握了空间法则的兽神如果真的想要去刺杀一个人，就算是极限斗罗也挡不住啊！所以，无论徐天然如何枭雄，也绝不敢去打星斗大森林的主意。
　　而未来的霍雨浩，很有可能就将是史莱克学院在这方面的威慑力。
　　霍雨浩腼腆的一笑，道：“众位前辈先休息吧，晚辈刚才消耗也很大，我也先回复一下。”一边说着，他拉着唐舞桐走到一旁坐了下来，两人四掌相贴，冥想恢复。
　　霍雨浩的消耗当然没有他说的那么多，他的精神力强度固然和武魂融合有关，但更重要的还是他自身在这方面的能力。
　　唐舞桐看着霍雨浩，嘴角处勾勒出好看的弧线，在外，一切自然是以霍雨浩为主。她一点都不希望自己显现出过多的存在感。她也不需要去表现什么。
　　西方，太阳缓缓落山。天空渐渐变成了好看的金红色，从高空俯瞰明都，依旧会有种不明觉厉的感受。
　　霍雨浩已经不是第一次来明都了，但每一次来，他的感受却都有些不同。
　　刚开始的时候，只是震撼，因为很多属于魂导器世界的东西他还不了解，而现在，却不只是震撼了。而是有着一些恐惧。
　　当初明都的大爆炸何等恐怖，可最终的结果呢？最终的结果却是，几年时间内，明都不但已经完全恢复，而且和以前相比，建筑更高了。隐含着的深邃也更加深湛。
　　已经是九级魂导师的霍雨浩能够看出很多东西，这明都，绝不是一个普通城市那么简单。看上去，它没有高大的城墙，也看不到大量的守军。但霍雨浩看到的，却是明都那看似凌乱。实际上蕴含至理的各种建筑布局。这些建筑，就像是一张大网的各个支点。这些支点也绝不是建筑那么简单，它们之中，都蕴含着无比庞大的魂力波动。
　　霍雨浩听轩梓文说过，日月帝国有一些关于魂导器研究的核心机密，这些机密，就算是当初身为第一研究员的他都不清楚。
　　日月帝国除了明德堂之外，还有一个地方叫做皇室供奉殿。与其说是供奉殿，道不如叫做皇室研究员。几乎所有日月帝国的九级魂导师。都是这个研究院的成员。而且，也只有能力达到九级之后，才有加入这个研究院的资格。
　　那里，掌控者日月帝国有关于魂导器真正的机密，这些机密就包括一种叫做高能压缩阵列魂导器的存在。
　　这种魂导器能够极大程度的储存魂力，甚至吸收外界的能量补充自身，只不过因为它太过笨重了，没办法搬运，所以不能直接投入到战争之中。也只有在明都才有这种东西存在。
　　但是，这种高能压缩阵列魂导器的威能也是巨大的，一个这样的阵列，能够储存的魂力相当于一百名封号斗罗的魂力总合。而根据轩梓文当初的判断，这种耗资巨大的高能压缩阵列魂导器，明都一共有四个。它们的作用，就是给明都的整体防御提供足够的能量。
　　具体是怎样的表现形式，只有皇室研究院的人才知道。但那绝对是极其可怕的。
　　四百位封号斗罗的魂力，那是足以在整个明都都构建出一个防护罩的恐怖存在啊！轩梓文同时也告诉霍雨浩，如果日月帝国能够做到将这个高能压缩阵列魂导器小型化，那么，就是大陆其他国家的末日。到了那时候，他们就有批量使用死神魂导器那种级别存在的可能。十级魂导器也将立刻出现。
　　轩梓文虽然自负，但他却清楚的告诉霍雨浩，想要研究出高能压缩阵列魂导器这种层次的存在，绝不是一名魂导师所能达到的，那是日月帝国多位九级魂导师多年研究的结晶。单一魂导师都只能掌握技术的一部分而已。这种魂导器的每一个重要部件都是九级魂导器层面的存在。这种魂导科技上的差距，绝不是十年、二十年，甚至是一百年能够追上的。
　　因此，轩梓文早就在私下里对大陆战争局面表示了悲观。日月帝国的底蕴实在是太强大了，而且资源充足。他们现在需要的，只是将多年以来积累的魂导科技底蕴逐渐转化应用于战争之中，到了那时候，还有谁能够抵挡他们前进的脚步？
　　所以霍雨浩此时会感到恐惧，以九级魂导师的身份来看明都，恐惧的感觉实在是太明显了。在他眼中，明都就像一只恐怖的超级魂兽一般，静静的匍匐在那里，谁也不知道它什么时候会真正亮出它的獠牙。
　　霍雨浩甚至觉得圣灵教有些可笑，那看似已经掌控了日月帝国很多核心存在的恐怖宗门，拥有两位极限斗罗的强大实力，或许，在日月帝国真正的底蕴面前，不过就是个笑话而已。只不过现在日月帝国还需要他们而已。一旦有一天，当徐天然认为自己的羽翼已经丰满，魂导器的威能能够完全显现出来之时。那么，圣灵教将要面临的灾难，恐怕会超出他们的想象。
　　双手缓缓握拳，霍雨浩脑海中回荡着轩梓文的话语：想要阻止日月帝国发动侵略战争，那么，只有一种可能。那就是创造出一种威力大到能够威慑整个日月帝国，让他们不敢轻举妄动的恐怖魂导器。只有这样，才能给原属斗罗大陆三国充分的时间。
　　而轩梓文在向霍雨浩说出这番话的时候，同时也告诉他，这件事，是他不可能做到的。九级魂导师，已经是轩梓文的极限。而想要追求十级境界，创造出毁天灭地恐怖魂导器，就只有霍雨浩这样的天赋才有可能了。
　　当时霍雨浩的感受还不算深刻，而此时此刻，他才真正明白了轩梓文话语中的意义。
　　明都的各种探测魂导器数量更多，而且探测的密度也更大。毫无疑问，一些最新研制出来的探测魂导器，一定是会出现在明都之中的。尤其是对空中的探测更是如此。很多范围型的探测魂导器，就算是霍雨浩也都还是第一次见到。
　　在仔细探察和判断之后，霍雨浩带着众位封号斗罗悄然落到了地面上，地面反而是相对来说最容易进去的。毕竟，明都并没有城墙，从任何地方都能够进入其中。
　　霍雨浩将众位封号斗罗彼此之间的范围控制的更紧密了一些，凭借着自己的精神探测共享，绕着明都几乎走了三分之一圈，当天色已经完全暗下来的时候，才找到了一个空隙，带着众人迅速进入。进入到明都境内。
　　进入明都之后，各种探测魂导器就要少的多了，毕竟，这些探测大多数都是对外的。
　　在一处阴暗的角落中，霍雨浩解除了模拟魂技，向众位封号斗罗低声道：“各位前辈，幸不辱命，将众位送进来了，我这临时指挥的职责也交还给本体冕下。接下来要如何进行？”
　　霍雨浩深刻的秉承了白虎公爵对他的提醒，将众位封号斗罗送到这里，他的主要任务就已经完成了，至于接下来如何行动，自然就不应该是他主持。
　　从当初白虎公爵的话语中，霍雨浩就听出来这一次行动并不像表面说的那么简单，其中应该还有更深层次的东西存在，但是，既然人家都不愿意主动告诉他行动的目标是什么，他也不好多问，自然也不会过深的去参与了。
　　本体斗罗毒不死点了点头，“大家各自易容改装，分散找地方安顿下来。因为比我们预计时间要来的更早，我们也更多的熟悉一下环境。每三个人一组，雨浩，你和唐舞桐跟我一组。大家用准备好的通讯魂导器保持联系，联系时使用暗语。”
　　众位封号斗罗各自点头，也开始各自易容改扮起来。
　　他们显然都是早有准备，迅速换上了日月帝国服饰，然后对自己的相貌进行简单易容。
　　能够修炼到封号斗罗这个层次的强者就没有一个是简单的，一会儿的工夫，众人已经纷纷散去。
　　本体斗罗毒不死也化妆成了一名年约四十多岁的中年人，就连身材似乎都出现了一些奇妙的变化，原本魁伟的身形缩小了足有两圈，看起来甚至有点瘦弱了。和他一起的两名本体宗强者则是化妆成他随从的模样。毫不起眼。
　　-------------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。拜谢，恳请大家多多支持。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十四章 本体之秘（上）
　　霍雨浩和唐舞桐就更简单了，他们甚至连化妆都不需要，凭借着模拟魂技，两人年龄状态保持不变，相貌却出现了一些细微的变化，譬如唐舞桐的眼睛变小一些，粉蓝色长发变成了日月帝国很常见的棕色，一些细节的改变顿时将她从一位绝色美女变得普通了许多，虽然也算得上清秀，但最起码不是那么光彩夺目了。
　　毒不死看着他们的样子微微一笑，道：“不错，走吧。”
　　走出阴暗的街道，因为装扮的改变，他们已经不需要刻意去回避城内的一些普通探测魂导器了，大大方方的出现在街道上，找了一家中档酒店住了下来。
　　明都是极为繁华的，自从占领了天魂帝国三分之二的土地之后，日月帝国皇帝徐天然在国内的地位直线上升，皇位已经坐的十分稳健，尤其是皇后橘子又为他诞生下一位皇子，后继有人。
　　徐天然和橘子剩下的皇子取名为徐云瀚，出了满月之后，就被徐天然立为太子。
　　对于一个国家来说，太子是国家的未来，而且徐天然又有残疾，这有无太子就更是重要了。
　　太子立下之后，来自于皇室宗亲的一些质疑之声也是迅速消失，徐天然可谓如日中天，被尊为一代大帝。
　　与徐天然同样受到日月帝国民众爱带的，还有诞生下太子的橘子皇后，这位皇后的事迹被广为流传，她来自于民间。被还是太子的徐天然所救，后来又为了救太子而身受重伤，感动了太子，最终成为皇后。橘子在太子的帮助下，开始展露出军事方面的超卓天赋，在太子徐天然登位成为皇帝之后，累积军功成为三军统帅，率领日月帝国大军横扫天魂帝国。
　　在日月帝国内流传的版本是，如果不是因为橘子皇后怀孕。要返回国内养胎，现在整个天魂帝国就都已经被日月帝国占领了。
　　橘子也被誉为帝后战神，在某些方面的风头还要超过徐天然。
　　无疑，有关橘子的一切，都是徐天然刻意命人宣扬出去的，一个是为了对橘子进行一些补偿。另一个也是因为橘子乃是他最信任的人，身有残疾的他，很多事情不方便行事，他需要有一个替身，橘子毕竟是女性，想要更多的站在前台。就需要有更加耀眼的光环才行。这也是为什么徐天然要着力为她造势的原因。
　　当然，橘子能够被他推到前台。还有一个最重要的原因，那就是橘子获得了国内军方的认可。橘子在几次大战役中展现出的军事才华，折服了众多将官，有她参与的战争，日月帝国大军几乎是无往不利。而当她返回国内之后，前方战事顿时发生了反复。女战神之名实至名归。
　　安顿下来，霍雨浩向本体斗罗打了个招呼。就带着唐舞桐来到街上闲逛。
　　“雨浩，你不打算问问那位本体斗罗这次行动的真正目的是什么？”唐舞桐向他传音问道。
　　霍雨浩淡然一笑。道：“人家不愿意说，我为什么要问？我看，不只是我们不知道，绝大多数参与这次行动的封号斗罗们，应该都不知道最终目标是什么。只有本体斗罗和天阳斗罗才清楚吧。”
　　“我现在心态和以前不同了，以前总是天不怕地不怕的，不怕事儿多。那时候没有你在身边，我孑然一身，我甚至不知道这辈子还能不能找得回你。但现在不同了，有你在身边，对我来说，无论任务是什么，在我心中最重要的任务就是平平安安的把你带回去，自己也能跟着你一起回去，陪着你。这就足够了。所以，我何必问的太多，自寻烦恼呢？”
　　唐舞桐停下脚步，霍雨浩牵着她的手，也自然而然的停了下来。
　　唐舞桐看着他，美眸中仿佛多了些什么。
　　霍雨浩笑道：“怎么？感动啦？”
　　唐舞桐抬起手，摸了摸他的面庞，“雨浩，你成熟了。”
　　霍雨浩握住她的手，“这次你恢复记忆，重新回到我身边之后，我想通了很多事。我不想做什么拯救世界的英雄，我对名声也没什么需要，在我心中，你才是最重要的，只要有你在我身边，就算失去整个世界又如何？”
　　“我努力修炼，提升自己，其实只是为了更好的保护你，守护着我的爱人和伙伴们。舞桐，我爱你。”
　　霍雨浩的话说的很平和，他的目光也是，但是，就是这样平和的话语，却让唐舞桐的眼眸中渐渐有了一层水雾，由淡变浓，她轻轻的依偎在他怀中。
　　“我也是，我也爱你，雨浩。”
　　霍雨浩不敢用力抱她，倒不是怕被封印击飞，而是在这大街上引动封印太骇人听闻了。
　　两人只是轻轻的相拥着，但他心中却觉得特别温馨。
　　正在这时，街道上突然响起一片喧哗的声音，一堆全身甲胄的士兵快步朝着这边跑了过来。
　　这些士兵一个个身材高大、壮硕，在奔跑过程中充满了蛮横的姿态，根本就不躲避行人，有些行人闪避不及的，立刻就会被他们撞开。
　　霍雨浩和唐舞桐就在街道中，他们现在又不能显现出超过常人的速度，霍雨浩只得侧身过来，一边掩护着唐舞桐，一边带着她向道路旁让开。
　　跑在最前面的铁甲士兵悍然撞击在了霍雨浩背上，背后传来的力量对于霍雨浩这等修为的强者来说自然不算什么，但他还是看似很正常的向旁边扑跌出几步，甚至还发出一声闷哼，装的惟妙惟肖。
　　“这些人真是扫兴啊！”霍雨浩有些无奈的说道。
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“这可不是我爸爸的封印了。”
　　旁边的路人们也是纷纷发出不满的声音，当然，他们的声音明显不大。
　　“又是这些皇室近卫军，真是太可恶了，根本就不把我们当人看。最近皇帝陛下要举行祭天大典，这些皇室近卫军从皇宫中出来的次数众多，却苦了我们。”
　　皇室近卫军？
　　霍雨浩双眼微眯，在日月帝国之中，最终极的力量无疑都掌握在皇室手中。其中最强大的，自然就是皇家魂导师团，也叫宫廷魂导师团，日月帝国护国之手中最强大的存在。然后就是供奉殿，也叫研究院。至于日月帝国的底蕴究竟强大到什么程度，根本没有人知道。
　　祭天大典看来是没错的，但这次进入明都之后，凭借自己敏锐的感知，霍雨浩越发觉得这次想要刺杀徐天然几乎是不可能的了。徐天然羽翼已丰，掌控了日月帝国真正核心力量的他，又岂是那么容易被杀死的？
　　在街道上又转了转，吃了点东西，霍雨浩带着唐舞桐重新回到酒店。才一进门，他就听到了本体斗罗毒不死的传音。
　　霍雨浩让唐舞桐先回了房间，自己一个人来到本体斗罗毒不死所居住的房间之中。
　　毒不死自己一个人住着单间，另外两名本体宗的封号斗罗则是住在其他房间之中。
　　见霍雨浩到来，毒不死一抬手，整个房间内，顿时多了一层淡绿色的光晕，如果不仔细看，甚至分辨不出来。但霍雨浩却骇然发现，自己的精神探测几乎是瞬间就被隔绝了，对外隔绝。
　　好强大的实力。
　　到了毒不死这等级别的修为，魂力和精神力几乎已经完全融合了，他就像是当初的玄老，距离极限斗罗只差最后一步而已。可惜，他没有乾坤造化丹这样的丹药来辅助，再加上之前重创，这一步还不知道要什么时候才能跨的出。
　　“怎么样？出去走走有什么发现吗？”毒不死问道。
　　霍雨浩摇了摇头，道：“明都内比较正常，城内的各种探测魂导器虽然也覆盖了几乎全城，但相对于对外的探测魂导器来说，无论数量还是强度都要小得多。祭天大典确实是正在准备过程中。一切都和我们的消息来源吻合。”
　　毒不死点了点头，道：“雨浩，这次我们前来，除了刺杀徐天然之外，还有另外一个任务。”
　　“嗯？”霍雨浩吃惊的看向毒不死，尽管他凭借自己的推断已经判断出了这一点，但当毒不死亲口说出的时候，他还是不禁大吃一惊，他很明白这意味着什么，这意味着毒不死对自己的认可，但同时也意味着这位本体斗罗想要将自己拉入这真正的任务之中。
　　霍雨浩开始有些后悔了，自己还是太年轻了，如果不是在路上自己的表现过于耀眼，恐怕毒不死也未必就会因为对自己实力的认可，从而让自己辅助他来完成这次的任务了。
　　心念电转之间，霍雨浩故作惊讶的道：“还有其他任务？您说的是炸军火库那件事？”
　　----------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画两连发，大家在我们的威信-平台上发送：绝世唐门一百一十七，绝世唐门一百一十八，进行查阅。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。快来加入吧。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十四章 本体之秘（中）
　　毒不死摇了摇头，道：“炸军火库只是我们吸引敌人的手段而已，实际上，日月帝国对于所有军火库的防御之森严，是你无法想像的。所以，我们只需要通过炸军火库来完成声东击西就足够了。然后是尝试对徐天然的刺杀。与此同时，还有另外一项行动。”
　　霍雨浩道：“还有行动？之前白虎公爵并没有对我说过啊！”
　　毒不死道：“那是因为这个重要行动本来只是让天阳斗罗和我来共同完成的，只有我们两个才知道真正的目标。你的精神探测能力极为强大，这是我们事先没想到的。你放心，最危险的任务我们不会交给你去完成，这些我们都有着完整的计划。我希望你能够在我们完成任务或者是失败之后，接应我们。尽可能的保证这次参与行动的封号斗罗们能够全身而退。”
　　听他这么一说，霍雨浩顿时松了口气，不参与那最危险的行动就好。日月帝国明都无异于龙潭虎穴。连毒不死都说的如此慎重，他们要进行的任务难度可想而知。不用自己参加，那是再好不过了，至于接应他们回去，这也是应该的。保证原属斗罗大陆三国的实力，对于对抗日月帝国极为重要。
　　“好，我一定全力以赴帮助大家撤离。”霍雨浩几乎是毫不犹豫的就答应了。
　　毒不死满意的微笑道：“好，我们会制定一条逃走的路线，到时候。你就在这条路线上接应我们。无论是否完成此次行动目标，到时候有多少人撤回来，你就接应多少人离开。当我们与你汇合之后，安危就都交给你了。”
　　霍雨浩这一次没有立刻答应，而是在心中盘算了一翻后，才点了点头，道：“好，我一定尽力而为。”
　　毒不死没有立刻说出这条离开的路线，反而是伸手入怀。取出一本小册子递给了霍雨浩。
　　“真是可惜，当初碰到你的是穆恩而不是我。这个小册子我送给你，也算是作为这次你接应我们的酬劳吧。”
　　这分明是一本不过巴掌大小的小册子，可是，当霍雨浩将它接入手中之后，却吃惊的发现。这小册子的重量极为惊人。至少有数十斤。
　　小册子通体呈献为淡金色，表面上有四个娟秀的小字，“本体之秘。”
　　看到这四个字，霍雨浩不禁大吃一惊，震惊的抬头看向毒不死。从毒不死眼中，他看到的是温和的神色。
　　“前辈。这我不能要，这实在是太……”霍雨浩几乎是下意识的就将手中的小册子抵还了回去。
　　毒不死却摆了摆手。并没有收回，淡淡的道：“你可知道，在天魂帝国与日月帝国边境的一役中，我本体宗损失了多少吗？”
　　“我本体宗精锐几乎战死了三分之二，包括最具潜能的几名年轻一代也都在那一战中丧生。因为我还活着，所以本体宗大旗还在，如果有一天。我死了。那么，本体宗这一脉。必然就会走向衰落。”
　　“日月帝国势大，超出了我的想象。我过去刚愎自用，而且有着太强大的自信心。我们甚至在偷袭日月帝国的行动中，给了他们那明德堂极为沉重的打击。那时候，我有着太多的自信可以对付他们。但现在看来，这是多么的可笑，我根本就是一只井底之蛙。落后于时代，导致了我们最终走向衰亡。但是，我深信，我们本体宗不会就此泯灭。我们本体宗的所有魂师，都有着得天独厚的天赋。你本身的武魂也是本体，你应该能够感受得到本体武魂与普通武魂的不同。”
　　“我们有着远超普通魂师的天赋，我们更容易顿悟，更容易完成魂力与精神力的结合。论能力，我们绝对不是那些没有未来的邪魂师所能媲美的。可是，我们输了，不是输在天赋和实力上，而是输在了眼光上，这是我的失误。所以，无论如何，我都要为了本体宗的未来而做一些事情了。”
　　“这本本体之秘中，记载着有关本体武魂的许多奥秘，也是我本体宗最核心的典籍，只有历代本体斗罗能够传承。我将它暂时借给你。如果在这次任务中，我能够成功活下来，那么，你再将它交还给我。如果我死了。那么，也请你将它送到你们史莱克学院，由史莱克学院交还给我们本体宗去。在这个过程中，我允许你随意参阅其中内容。”
　　“你也用不着感激我，我这么做，不只是为了帮你，同时，更重要的是我希望能够将本体武魂一脉发扬光大。你虽然是穆恩的弟子，但是，你不可否认自己拥有本体武魂的事实。当你的本体武魂变得更加强大之后，你本身就是本体斗罗了。无论你愿不愿意，这也是事实。如果我们本体宗在未来战争中殒灭了，那么，请你在未来碰到拥有本体武魂的魂师时，将我们本体宗这一脉帮我传承下去。这就算是让你阅读本体之秘的酬劳，你看如何？”
　　霍雨浩有不答应的理由吗？答案自然是否定的。
　　一直到他从本体斗罗毒不死的房间中走出来的时候，霍雨浩心头还都是沉甸甸的。是的，他并没有因为得到本体之秘而开心，从毒不死的话语中，他能够明显感觉到，这位本体斗罗的情况并不太好，而且对于这次行动，他恐怕才是真正视死如归的一位。他将本体之秘交给自己，无疑是有着要托孤的意味啊！
　　托孤的不是任何一个人，而是本体宗。
　　回到自己和唐舞桐的房间，霍雨浩在椅子上坐下来，打开了手中的本体之秘。唐舞桐也凑到他身边，当她看到本体之秘四个字的时候，也是大吃一惊。
　　霍雨浩低声将自己刚才和本体斗罗毒不死的交谈告诉了她，听完之后，唐舞桐不禁皱起了眉头，“雨浩，天魂帝国完了。”
　　霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，对于唐舞桐的判断，他是完全认可的。就连天魂帝国护国宗门本体宗竟然都沦落到要宗主托孤的地步了，天魂帝国的情况可想而知。只要他们最后的防线失守，那么，这传承万年的帝国，就要被彻底毁灭了。他们现在能做的，只是苦苦支撑而已。
　　从本体斗罗毒不死刚才说的那番话中，霍雨浩能够判断的出，天魂帝国的精锐，在日月帝国当初攻破天斗城的时候，就已经丧失了大半。真真正正的被打残了。
　　虽然毒不死没有说出这次行动的真正目标是什么，但从他这孤注一掷的心态就能看得出，这次行动十分重要，但也恐怕只是临死反噬而已。
　　翻开本体之秘的第一页，这册子不知道是用什么材料制作而成的，不但沉重，而且极为坚韧。
　　第一页并不是本体之秘的内容，而是夹在其中的一页纸。
　　“吾纵横魂师界两百余年，却成为了宗门罪人。是我的错，是我一直以来的过度自负导致了宗门发展偏离了时代的轨迹。脱离时代，注定要被抛弃。可是，我本体一系却不该如此。本体武魂，乃神眷，可惜，时不我待，我已经没有时间去顺应时代的轨迹了。凡我本体宗一脉须牢记，未来，是魂导科技的时代。而在这个时代中，我们依旧拥有脱颖而出的能力。本体武魂与魂导器的结合，必将震惊世界。――毒不死。”
　　看完这几句话，霍雨浩心头的压抑感更加强烈了，以毒不死的身份、地位，竟然说出了罪己的话。这种心态似乎已经注定了一些什么。
　　但后半段话，却令霍雨浩随之震惊了。
　　以本体武魂与魂导器融合。这个方向，不正是自己和轩老师摸索到的吗？正是因为摸索到了这条路，所以才有了那最新方案的制定。
　　是啊，本体武魂，有着远超普通武魂的领悟力，更重要的是，本体武魂的部位也是本体魂师们身体状态远超常人的部位。
　　简单来说就是，如果一名魂师的武魂是手，那么，他的手所能使用的魂导器对手的负荷一定是要超过普通魂师很多的。
　　就像霍雨浩的武魂是眼睛，那么，当他使用会对眼睛使用负荷的魂导器时，他的承受力也一样会远超常人。
　　本体斗罗毒不死的眼界是清晰的，只是，正如他自己所说的那样，他醒悟的太晚了。时代，似乎已经没有他们发展的时间。
　　轻轻的拿开这张纸，霍雨浩看到内部扉页上有着两个大字，“神眷。”
　　然后下面是一段小字。
　　“人类，乃神眷一族，保留了神的智慧。而在人类之中，除了智慧之外还能保留一些神之力量者，即为神眷一族。”
　　本体宗分明是将本体武魂，当成了神眷的存在。这种说法霍雨浩虽然并不完全认同，但本体宗传承悠久，既然有这种说法，那么，就一定有它的道理在。
　　想到这里，霍雨浩双眼微眯，继续的看了下去……
　　-------------------------------------------------------
　　我们的最新角色扮演类大型手游冰火魔厨已经制作完成，现在处于紧张的测试中，为了能将最好的版本展现给大家，测试还需要一定的时间，原本的公布时间要往后推一推了，万分抱歉。但这一次，我们已经定下了具体的正式上线时间。
　　九月二十五日，冰火魔厨手游大作，将和大家见面。游戏公司要是再改日子，我就去他们公司骂、人！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十四章 本体之秘（下）
　　五天后。
　　今天的明都明显多了几分肃杀和凝重的气息。一大早，原本热闹的城市却变得十分沉寂。除了一些日常所需的之外，几乎绝大多数店铺都在这一天选择了歇业。
　　因为今天是祭天大典的日子。
　　日月帝国皇帝陛下徐天然，会在明都郊外举行祭天大典。祭奠天地，也祭奠日月帝国先祖。
　　日月帝国在徐天然继位后的短短时间内，国土面积极大的扩张。这次祭天，更多的也是为了彰显徐天然自己的功绩。同时，也是他昭告天下，要为今后统一大陆做准备的时刻。
　　这祭天大典早在数月前就开始准备了，耗费了大量的人力、财力、物力。
　　今天一大早，大量的民众已经涌出明都，来到郊外，准备迎接这场国之盛典的到来。
　　明都所有主干道上，士兵们盔甲鲜明的站在两旁，三步一岗、五步一哨。强烈的肃杀之气几乎弥漫在整座城市之中。
　　民众们在军队的威压下，整齐有序的向南郊外行去。
　　这次祭天大典的规模极为宏达，为此，日月帝国调集了超过十万人的大军。
　　南郊郊外，一座巨大的祭坛早在半个月前就已经建好了，祭坛本身是一个奇型的平台，左侧是圆形，右边是一个月牙形近邻。寓意日月，乃是日月帝国的象征。
　　圆形祭坛占地超过一万平方米，高达十丈，完全都是用花岗岩修葺而成的。平台之上，还有接连六层平台，每一层平台都是同样形状，逐一缩小。到了最顶端的平台，只有一千平米大小。
　　全部七层平台从下向上，又分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，寓意彩虹之色。囊天地之所有。
　　祭坛周围一共有八道石阶可以逐一通往顶端。
　　这座祭坛可不是临时建造只用一次的。而是将传承下去，用来在未来祭天。
　　祭坛周围，早已被大军围的水泄不通。在东南西北四个方向，早已各自完成了一个魂导器阵地的构建。虽然并不是魂导师军团那种规模的魂导器阵地。但这四个魂导器阵地却都是由日月帝国最强大的皇家魂导师团构建而成的，使用的都是当今日月帝国最为先进的魂导器。
　　这次调集的全部十万大军中，有四万大军围在祭坛周围，其他军队则各有所属，大部分负责指挥民众秩序。
　　天色此时已经完全大亮起来，阳光照耀在那气势恢宏的日月祭天台上，散发着七彩光晕。从远处看去也是极为壮观的。
　　全部七层祭天台加起来，高达百丈。比明都最高的建筑还要高上许多。未来它必将成为日月帝国的标志性建筑之一。
　　日月祭天台外围，民众们在军队的指挥下早已将这里围的水泄不通。明都生活着超过两千万日月帝国人，乃是日月帝国真正的核心。此时前来观礼的没有千万人。也有数百万之多，密密麻麻，一望无际。
　　祭天大典举行的时间，乃是日上三竿之时。那时候阳气初升，寓意蒸蒸日上。
　　远远的。从明都方向，一队全部由明黄色组成的队伍缓缓朝着日月祭天台方向而来。
　　这支队伍所过之处，军人开道。最前面，是一座由一千零二十四人抬着的巨大龙辇。龙辇上明黄色的绫罗绸缎有万龙奔腾的图案，但在所有重要的核心位置，却都是日月争辉图案。
　　没错，这正是日月帝国皇帝徐天然的龙辇。此时。在龙辇之上，徐天然正襟危坐，头戴九龙捧珠紫金冠，一身华丽的龙映日月帝君锦衣。
　　坐在他身边的橘子也是一身极为华贵的明黄色宫装，面带微笑。头饰上全都是最名贵的珠宝。
　　龙辇周围的纱帘是挑起来的，让民众们能够在远处看到这一对当今天下最有权力的夫妻。
　　“万岁、万岁、万岁！”士兵们在统一的指挥下。高举起自己手中的武器，山呼万岁。
　　顿时，那数百万民众如同割麦子一般朝着龙辇的方向拜倒在地。
　　高居于龙辇之上，徐天然眼中流露着充满威严的光彩，但在这份威严之后。更有着无尽的感慨与自豪。
　　曾几何时，当他失去双腿的时候，仿佛整个世界都变得黑暗了。而此时此刻，他却已经成为了日月帝国的主宰，甚至是整个大陆未来的主宰。
　　看着那膜拜自己的数百万民众，徐天然仿佛看到了无数气运正在向自己身上凝聚过来。那种感觉，实在是太过美妙了。
　　祭天，只是一个形式，但这却是个凝聚民心，让帝国更加稳固的重要仪式。进行祭天大典，乃是徐天然在继位之后近一步完成自己理想的起点。
　　两年时间，原属斗罗大陆三国都在努力发展，发展魂导器，募兵立马。日月帝国又何尝不是如此？
　　徐天然的节奏掌握的极好，从最初开始，他继承皇位之后，当时他的皇位其实是十分不稳固的。但是，他却力排众议，在圣灵教的支持下，几乎是在最短时间内发动了侵略战争。
　　为什么？为的就是将国内的矛盾转移，无论那些大臣是否支持他，当战争开始之后，只要是聪明人，都知道该怎么做。战胜敌人才是最重要的。
　　橘子也不负所望，凭借着过人的智慧，军事上惊才绝艳的天赋，将日月帝国大军的优势完全发挥出来，纵横于星罗、天魂之间。取得了骄人战绩。
　　这场战争虽然在天魂帝国还没有被完全攻占之前就停了下来，但不可否认的是，经过这一战，徐天然已经成为了开疆拓土之君。到了这时候，徐天然骤然选择了放缓攻势，听取了橘子的建议，稳固防线同时，以魂导科技逐步渗透天魂帝国已经占领的区域。同时，开始将目标转向国内。
　　有了战争耀眼无比的光环，国内的反对声音大减，橘子适时的怀孕，太子的诞生与订立。在短短两年时间，徐天然已经让国内一切反对声音全部消失。他已经完完全全成为了这片土地真正的主宰。
　　但是，这还远远满足不了他的野心，他要做.八荒唯我独尊的千古一帝。他的目标，是统一整个斗罗大陆。为四千多年前那场输掉的圣战复仇。
　　所以，他要祭天，他要通过这场祭天大典昭告天下，斗罗大陆是属于他徐天然的，属于日月帝国的。祭天之后，既是圣战。
　　橘子静静的坐在徐天然身边，她能够感受到他身上的热度，那不是温度的变化，而是野心的膨胀。在万众瞩目之下的他，就像是一颗太阳，绽放着璀璨而霸道的光彩。
　　橘子脸上始终带着淡淡的微笑，生过孩子之后的她，更是风姿绰约，多了几分成熟的风云，身材更加丰满了几分，原本就晶莹剔透的肌肤甚至变得更加水润了。
　　徐天然拍了拍橘子的手，将她从自己的思绪中拉了回来。
　　“恭喜陛下，千古一帝。”橘子赶忙微笑着说道。
　　徐天然脸上同样流露出一丝微笑，“无论我拥有什么，都将与你共享。还在不高兴吗？我不让你带太子前来，是怕太子年纪太小，在这种大场面中被吓着。”
　　橘子轻轻的摇了摇头，道：“臣妾怎么会不高兴呢，陛下的决定都是正确的。臣妾已经想明白了。”
　　徐天然道：“明白就好。等大典结束后，我陪你回去，一起看看云瀚。”
　　“嗯。”橘子轻轻的点了点头。
　　她当然知道为什么徐天然在这祭天大典上不肯带自己的儿子前来，因为，那是自己的儿子，却并不是他真正的儿子。更何况，就算是他真正的儿子又如何？以他的性格，他要做千古一帝，他的梦想是永生不死，永远掌控一切，对他来说，太子只不过就是工具而已。当然，自己也是。
　　龙辇在万众瞩目之下，终于来到了日月祭天台前。
　　徐天然站起身，牵着橘子的手，缓缓走下龙辇。然后朝着祭天台上走去。
　　此时，祭天台下层已经站满了人，能够站在祭天台下面六层的人，无不是日月帝国举足轻重的大人物。对他们来说，能够站在这里，是绝对的荣耀。
　　民众的欢呼声如同浪潮般响起，这是真正的声浪啊！由几百万人组成的声浪，宛如山呼海啸一般远远传去。
　　徐天然始终面带微笑，他身上的光彩不只是橘子感受得到，每一位站在祭天台上的日月帝国高层们也同样都感受得到。他们的心在颤抖。感受着那散发着光芒一般的帝王，纷纷跪倒在地，向他顶礼膜拜。
　　他们甚至已经预感到了，不久的将来，日月帝国必将统治整个大陆。
　　徐天然的步速不快，却稳健。当他走到日月祭天台的第六层时，很自然的松开了橘子的手。橘子随之停下脚步，目送着他自己一个人登上了日月祭天台的第七层。
　　是的，只有他一个人登上了这第七层。
　　一千平米的日月祭天台第七层上，铭刻着众多华丽的纹路，一个巨大的六芒星在阳光的照耀下泛出淡淡金色的光彩。六芒星中央，日月图案更是光彩夺目。日是金色，月是银色，金银双色交映生辉。

第五百二十五章 毒不死的疯狂
　　徐天然眼中流露着狂热之色。
　　是的，只有我，日月帝国大帝，未来将掌控整个大陆，乃至整个世界，天上地下，唯我独尊的我才有资格踏上这日月祭天台的第七层。
　　一步步走到第七层中央的位置，当他踏足在那日月金银图案上时，整个人都蒙上了金银双色的光彩。
　　“呜、呜、呜――”犹如巨兽低吟一般的长号声响起。祭天大典正式开始。
　　紧接着是礼炮声，一共一百零八门礼炮同时轰鸣，滚滚声浪足以传出百里。
　　站在祭天台顶层正中的徐天然，此时就像是整个世界的主宰一般，他张开双臂，仰头望天，沐浴在那阳光之中，脸上满是桀骜与威严。
　　“轰、轰、轰、轰……”轰鸣声持续响彻，但有些人的脸色却是微微变了。
　　这些脸上变色的人都是聪明人，一百零八声礼炮的炮声，似乎有些嘈杂，数量似乎也有些多了。
　　远处，明都东方，似乎隐隐有光芒闪烁。
　　徐天然却像是什么都没听见似的，依旧保持着原本的动作。
　　各种祭品缓缓从第七层周围的平台边缘升起，祭天大典极为讲究，祭品都是经过再三筛选之物。
　　礼炮此时已经完全停了下来，但远处轰鸣却依旧存在。
　　徐天然双眼微眯，略微皱了皱眉，但却依旧继续着他的祭天大典，缓缓跪倒在地。遥向天际三拜九叩。
　　接下来就应当是重新起身，念祭词了。祭词之后，还有一系列繁复的祭天礼仪。
　　下面几层中，已经有人悄然离去，朝着东郊而去，皇帝不能理会东郊发生的事情要继续祭天，但下面的人却必须要去处理。东郊，可是有着日月帝国最大的军火库，那里储存的更是以定装魂导炮弹为主。
　　定装魂导炮弹经过战争的验证后。已经成为了战场上真正的主力，究其原因，最重要的一点就是攻击距离。
　　其他魂导器的攻击距离都是有限的，唯有定装魂导炮弹经过设计后，理论上来说，其攻击距离甚至能够横跨大陆。就目前的技术。也足以让其在几十里外发动攻击，这可是日月帝国真正的杀手锏。
　　而且，当初明都有过军火库大爆炸的灾难发生过，那一次可以说是损失惨重。有了那次的教训之后，现在谁还敢掉以轻心？
　　东郊。
　　一发发炮弹密集射出，落向远处军火库方向。但诡异的是。这些炮弹却全都是从虚空中发出的似的，根本在原地看不到魂导器的痕迹。
　　霍雨浩和唐舞桐手牵着手。就默默的站在这片看似空旷的土地上，这里当然并不空旷。十门诸葛神弩炮正在模拟魂技和精神干扰领域的掩护下全面发威。
　　和他们站在一起的，还有包括天阳斗罗在内的十位封号斗罗。
　　如果没有霍雨浩的模拟魂技和精神干扰领域，显然攻击的过程还不能如此顺利。但现在，却硬是瞒过了空中的高空探测魂导器，至少在这攻击初段达到了预料中的效果。
　　当然，这效果指的是他们发动的攻击。却并不是破坏。远处，那军火库上方。一层明黄色的护罩将整个军火库完全笼罩在内。那完全是触发性的防御，诸葛神弩炮发出的定装魂导炮弹落在其上，只能是溅起一圈圈涟漪而已。
　　诸葛神弩炮是唐门出产，发射的四级定装魂导炮弹甚至是霍雨浩设计的。他自然是再熟悉不过。
　　霍雨浩面无表情的站在那里，他心中暗叹，按照毒斗罗的计划，完成这几轮轰击之后，他和唐舞桐就要跟天阳斗罗等人告别了，要立刻为后路做准备，准备接应这些进行任务的强者们。
　　天阳斗罗向霍雨浩点了点头，道：“差不多了，日月帝国那边就要有人来。我们先走一步，你们也尽快撤离，一切按照原计划行动。”
　　“好，众位前辈保重。”
　　天阳斗罗淡然一笑，挥了挥手，带着其他九位封号斗罗飘然而去。在他们身上，全都亮起了一层若隐若现的光膜，在出了霍雨浩的模拟魂技和精神干扰领域之后，竟然还能保持着隐身效果。
　　这是？隐身魂导器？
　　霍雨浩有些惊讶的看着他们离开的方向。
　　隐身魂导器，就算是日月帝国也还在研制阶段吧。没想到这些位封号斗罗竟然已经拥有了。
　　但霍雨浩必竟是九级魂导师，很快就看出了其中的问题。隐身魂导器确实是的，但是，从魂力波动来看，恐怕也只有封号斗罗级别的强者才能使用了。他们用的这隐身魂导器最多只是个半成品，需要依靠自身强大的魂力通过魂导器来扭曲周围空间达到隐身效果。和自己的模拟魂技相比，消耗大的不可以道理计。
　　希望他们的计划能够成功吧！
　　霍雨浩从来都没有浪费东西的习惯，迅速停止了十门诸葛神弩炮的发射，将他们收入到自己的星光蓝宝石储物戒指之中。
　　一抹淡淡的冷意也从他脸上浮现出来，日月帝国果然反应很快，这几轮轰击之下，他们的人就已经来了。
　　原本澄净的天空中，不知道什么时候悄然多了一张银色大网，这可不是实体的大网，而是由能量组成的，囊括了几乎数千平米的范围，直奔霍雨浩和唐舞桐这边当头罩落。
　　联动魂导器。捕捉类。
　　日月帝国各种强大的魂导器果然是层出不穷啊！霍雨浩还有心思琢磨这些，自然是因为他足够从容。
　　握紧唐舞桐的手，两人背后同时亮起了刺目银光。刹那间，空气中发出一声刺耳的爆鸣。紧接着。他们就化为两道流光，瞬间朝着远方掠去。
　　他们的速度实在是太快了，以至于霍雨浩在这个极度加速的过程中连自己的模拟魂技和精神干扰领域都无法维持，必须全神贯注的用在保护自己身体的情况下。
　　但是，这超高的速度也让他们在瞬间就脱离了天空中那张大网笼罩的范围。
　　紧接着，那大网下面，就是一连串的剧烈轰鸣声响起。
　　那是霍雨浩留下的定时高爆弹。这玩意儿产生的高温高热，足以抹掉他们之前留下的一切痕迹。
　　银光闪烁，自然会被天空中的高空探测魂导器所捕捉。不过。对于这一点，霍雨浩一点都不担心。因为他们的速度已经快到了根本不怕追兵的程度。
　　九级飞行魂导器全力爆发，超音速令他们突破了音障。几乎是转瞬百里。
　　哪怕日月帝国在探测魂导器这方面的配置再强，也只能是在明都周围进行布置，不可能覆盖自己整个疆域。
　　所以，只是几分钟之后。霍雨浩和唐舞桐就已经冲出了高空探测魂导器所笼罩的范围。慢下来时，模拟魂技已经令他们再次隐匿了身形。
　　漂染落在一处山包之上，霍雨浩眺望着远方，但他看的不是东郊方向，而是日月帝国举行祭天大典的南郊。不知道本体斗罗他们怎么样了。
　　东郊的轰鸣声在维持了短时间之后已然停止，徐天然念完祭词之后再次拜倒。
　　正在这时。突然间，一股奇异的气息在空气中散发出来。天空，莫名其妙的暗了。
　　原本明媚的阳光顷刻间被乌云所笼罩，闪耀着七彩光芒的日月祭天台自然也随之光芒暗淡了下来。
　　在数百万民众的注视下，天空没来由的陷入了黑暗，顿时，惊恐的情绪骤然出现在民众们心中。
　　徐天然的脸色终于阴沉了下来。
　　这祭天大典举行的日子，乃是钦天监经过多次确认之后选择的黄道吉日。这乌云自然不可能是大自然的天象。不是天灾，那就只能是**了。
　　“徐天然。你狼子野心，上天岂能容你。老夫今天，就替天行道，收了你这孽畜。”浑厚的声浪在空中响起，下方每一位民众都能清晰的听到。
　　徐天然站直身体，冷冷的望着高空。
　　天空中，一个宛如天神一般的巨人已经撕开乌云钻了出来。
　　这巨人身高达百丈开外，通体碧绿，身体周围还隐隐有紫色雾气升腾，可不正是本体斗罗毒不死吗？
　　徐天然冷冷的道：“邪魔外道，胆敢干扰朕祭天，今天，就以你之血，来祭奠天地。斩妖除魔。”
　　伴随着他一声大喝，数十道身影已经瞬间升空而起，紧接着，一层金色光晕骤然从日月祭天台周围升起，化为巨大的光罩将整个祭天台笼罩在内。
　　这日月祭天台上几乎占满了日月帝国皇室成员和高层，面对本体斗罗毒不死这种接近极限斗罗的存在，徐天然自然是不敢丝毫大意，这里的人，他损失不起。
　　而且，他还真没将本体斗罗毒不死看在眼中。
　　“轰――”
　　剧烈的轰鸣同时从四角响起，惨叫声、悲呼声，顿时此起彼伏。
　　这一次，徐天然终于脸色大变，他骇然怒吼道：“毒不死，你竟敢违背魂师规则，让你手下人对平民下手吗？”
　　这里可是聚集了数百万民众啊！任何一位魂师强者能够在这里产生的破坏都只能用恐怖来形容。
　　“国破，宗亡。还在乎什么规则？我本体宗，本来也从未在乎过规则。有什么天谴，老夫接着就是了，哈哈哈、哈哈哈哈。”
　　本体斗罗毒不死状若疯狂，双手托天，一股恐怖之极的威压骤然从他身上迸发而出，化为万钧之力从天而降，硬生生的将那腾起的几十道身影全都压了下去。
　　就在这时，天空中的乌云突然翻滚了起来。一声悠然长叹响起，“老毒物，你这又是何苦呢？”
　　毒不死眼神一凝，“我就知道你会来，你那姘头呢？让她一起来好了。”
　　一道黑色身影悄然出现在虚空之中，黑色长袍、白发漂荡，他傲立于高空那无尽威压之中，却没有丝毫退避之意，一切的压力到他身体周围，都会被无形的力量撕碎，无法侵入到他身体周围三丈范围之内。
　　黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥，真正的极限斗罗级强者，终于现身了。
　　龙逍遥叹息一声，道：“毒不死，你走吧，现在走还来得及。如果不是你对平民出手，老夫也不会出现在你面前。生灵涂炭会令你怨气缠身，永世不得超生的。”
　　毒不死歇斯底里的大笑起来，道：“哈哈哈哈，真是好笑，太好笑了。你这个伪君子，还在老夫面前说生灵涂炭吗？你助纣为虐，与狼共舞。还好意思说我？穆恩虽然是我本体宗大仇，但我起码佩服他，他守护史莱克城一方乐土。你呢？你为了一个女人，不惜与邪魂师为舞，如果穆恩还活着，一定会以和你同名为耻。”
　　祭天台四方，杀戮已起，那可不是普通魂师啊，而是四位超级斗罗级别的强者。他们隐身于人群之中，骤然暴起，恐怖的杀伤，已经令四面血流成河。
　　尽管日月帝国强者们已经在第一时间冲了过去。但是，那恐怖的杀戮却又如何能立刻阻止？
　　龙逍遥叹息一声，道：“我的心思，你又如何明白。止杀吧。”
　　一边说着，他向着毒不死的方向遥出一拳，毒不死冷哼一声，巨大的身躯纹丝不动，一掌悍然虚空拍出。
　　顿时，整个天空似乎都随着他的掌势而动。一时间狂风大作。
　　一团黑色的拳劲也同样迎风暴涨，与他的手掌悍然碰撞在一起。
　　没有轰鸣，天空中仿佛只是震了震，但就是这看似轻微的震荡，却令地面上所有人的动作都停滞了一瞬间。就连守护者日月祭天台的金色光罩都泛起了剧烈的涟漪。
　　毒不死仰天厉啸一声，紧接着，他身上竟然骤然腾起了刺目的紫色火焰。原本已经高达百丈的身躯居然再次暴涨，瞬间长到了三百丈开外，化为千米巨人。他那恐怖的威压，瞬间就将之前腾起的数十道身影全部压回了地面，其中修为较弱的十几人在空中就被炸成了齑粉。
　　---------------------------------------------
　　4000字大章求月票、推荐票。大家有月票的话，就支持几张吧，让我们的名次抬升一些。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百二十六章 毒不死之殇! 上
　　死的这些人都是魂导师，他们虽然能够凭借魂导器让自己达到与封号斗罗战斗的实力，可是，他们本身身体的强度却根本不能和真正的封号斗罗相比。水印广告测试  水印广告测试在毒不死骤然爆发出的恐怖气势之下，瞬间暴毙。
　　不只是他们，就连龙神斗罗龙逍遥都在毒不死瞬间爆发出的气势面前骤然下降，脸上满是骇然之色。
　　“老毒物你疯了，你竟然燃烧自己的生命之火。你这样会引爆魂核的！”
　　毒不死原本歇斯底里的笑容消失了，取而代之的只有冷意，“老夫就是要引爆魂核，带着你这伪君子以及这些日月帝国的孽障们一起死。死并不可怕，但如果在场所有人都死了，我倒要看看，日月帝国还凭什么来攻击我天魂，如何灭我国家。哈哈、哈哈哈哈！”
　　黑暗圣龙龙逍遥此时也是脸色大变，他完全没想到毒不死竟然会选择如此酷烈的一条路。
　　在这个世界上没有人是不怕死的，实力越强，其实就越怕死，因为强者才能享受这个世界。
　　到了极限斗罗和接近极限斗罗这个级别，如果不出意外的话，实际上是可以活到三百岁以上的。毒不死身为本体宗宗主，更是身兼守护宗门大任，黑暗圣龙怎么也想不到，这位本体斗罗竟然会在这个时候选择燃烧自己的生命之火。
　　要知道，越是强大的魂师，生命之火燃烧起来的威能就越大，也越是不好熄灭。这种不可逆的局面必然会令他生命走到尽头，但同样的，也会让他变得空前强大。
　　在燃烧起生命之火的一瞬间，毒不死的修为就已经强行提升到了极限斗罗的层次，而且在他不顾一切的燃烧下。还要更强。
　　已经燃烧了生命之火的他根本就无所顾忌，而一旦当生命之火燃尽，最终必定会动摇他的魂核。
　　这可是一位九十八级封号斗罗的魂核啊！一旦爆炸，那威力之恐怖。可想而知。
　　下面有数百万日月帝国民众。大爆炸一旦发生，那么。必然是生灵涂炭的局面。
　　封号斗罗之所以曾经是各国的战略性力量，就是因为一旦一位封号斗罗级别的强者发疯，破坏力实在是太强大了。
　　日月帝国随着魂导科技发展，对于这一点原本已经有些不屑一顾了。而毒不死，正在用自己燃烧着的生命之火告诉他们，魂师，依旧是这个世界上最强大的人。此时正在燃烧的他，就像是一颗强大无比的十级定装魂导炮弹，而且还是那种几乎不可能拦截的。
　　毒不死这边的变化，远在百里之外的霍雨浩第一时间就看到了。
　　当他看到那已经高达千米的本体斗罗时也不禁脸色大变。
　　“他竟然选择了这一步。难怪、难怪他会将本体之密给我，果然是为了托孤啊！”霍雨浩脸上满是苦笑。
　　唐舞桐秀眉紧皱，“本体前辈这么做，会杀伤大量的平民。他这实在是……”
　　霍雨浩叹息一声，道：“国破对他的打击太大了。恐怕徐天然也万万想不到，他这万众瞩目的祭天大典，竟然成为了为本体前辈准备更多祭品的过程。”
　　他不是不想阻止毒不死，而是根本就没有那个能力。一位九十八级超级斗罗燃烧起了生命之火，别说是他，就算是身为极限斗罗的黑暗圣龙都不行。
　　但是，下一刻霍雨浩脸色突然变了，因为他突然想到一件事。
　　“不好，我必须立刻过去。舞桐，你留在这里等我。”说着，他松开唐舞桐的手，就要朝着那个方向飞去。
　　唐舞桐赶忙一把抓住他，急道：“你去干什么？去送死吗？那边有多少日月帝国强者你不知道吗？我们根本阻止不了本体前辈了。”
　　霍雨浩一脸的焦急之色，道：“不，我不是要阻止他。本体前辈这一招太过霸道，但他也忽略了一件事。”
　　唐舞桐先是一愣，但紧接着她也明白了过来，“你是说？”
　　霍雨浩用力的点了点头，“是的，圣灵教。圣灵教的各种邪门功法，绝大多数都是和阴魂、亡灵有关的。如果本体斗罗前辈引爆自己的魂核，造成一场恐怖杀伤的大劫难，那么，生灵涂炭之后，真正壮大的是圣灵教啊！要是让他们得到数以百万计的灵魂，还不知道会出现什么事呢。我必须要过去，如果真的发生大爆炸，我必须要将这些灵魂净化或者引导走才行。”
　　“可是，这太危险了。”唐舞桐当然知道霍雨浩说的是对的，可是，她抓住他的手却没有丝毫放松。
　　霍雨浩扭过头，深情的看着唐舞桐，突然一把搂紧她，深深的吻了上去。
　　唐舞桐被他吻的有些吃惊，紧接着，那强烈的封印金光就在两人之间爆发开来，霍雨浩瞬间就被撞飞了出去。
　　“舞桐，等我。”霍雨浩骤然加速，化为一缕流光闪电般朝着日月帝国南郊的方向飞去。
　　大丈夫，有所为有所不为，如果让圣灵教近一步壮大，真的得势，那将比日月帝国统一大陆更加可怕。
　　所以，他必须要去！
　　黑暗圣龙龙逍遥眼看已经无法劝阻本体斗罗了，他摇身一晃，身体也是迎风暴涨，瞬间化为一条身长超过五百米的巨龙，巨大的龙尾直接朝着毒不死抽击了过去。
　　这位黑暗圣龙对本体斗罗不顾一切的杀戮也是动了真怒，他必须要阻止他，绝不能让他在这里自爆。
　　下方，日月祭天台上，徐天然的表情已经重新变得平静了。他缓缓从第七层走了下来，走到橘子身边。
　　然后举起手，淡淡的道：“准备发动高能光束。”
　　“陛下！”一名满头银发，身材高大的老者走到他身边，眼中满是不愿之色。
　　徐天然认真的看着他，道：“院长，朕乃一国之君，如果我连我的子民都守护不了，那么，其他的一切都是白费的。民心动摇了，那朕还做什么帝王？还何谈统一大陆？”
　　银发老者沉声道：“但是，一旦发动，那么，我们多年的准备就将付诸东流。至少几十年也无法恢复能量的积累了。研究也将中断。”
　　徐天然眼中寒光闪烁，“院长，孰轻孰重难道我不清楚吗？和眼前的局面相比，研究只能暂时搁置了。”
　　银发老者道：“可是，还有圣灵教，让他们出手，他们是国教，如果他们肯全力出手的话，至少能够将损失限制在一定范围。”
　　徐天然笑了，但他的双眸之中却满是冷意，“让他们出手？如果他们愿意出手的话，早就已经出手了。黑暗圣龙终究是黑暗圣龙啊！他始终都没有被圣灵教完全掌握。圣灵教现在在哪里？他们在等着，等待机会。他们巴不得本体斗罗自爆之后将这里所有的一切全都杀掉呢。到了那时候，数百万生灵的灵魂，会让他们强大到怎样程度？那时候，这个国家的统治者还会是我吗？院长，你可相信，如果真的让圣灵教掌握了我日月帝国，那么，您所研究的一切，必然会被完全搁置。他们不会允许有更加恐怖武器存在，从而威胁到他们的。准备吧。”
　　银发老者沉默了，抬起头，看向空中那巨人与巨龙的战斗，满是不甘。但是，他终究还是长叹一声，转身去了。
　　“陛下。”橘子轻唤一声，主动握住了他的手。
　　徐天然握住她的手，脸上风轻云淡，看上去，似乎这里所发生的一切都在他掌握中似的。他也没有任何想要撤离的打算。只是，橘子的手，却被他捏的很疼、很疼。
　　天空中的战斗变得越发激烈了，本体斗罗毒不死疯狂的攻势在燃烧的生命之火作用下，竟然暂时压制了黑暗圣龙。而四周的杀戮却已经暂时停止了。
　　四位之前动手制造混乱的超级斗罗已经全都鸿飞冥冥、消失不见。一位超级斗罗如果执意要逃走，除非事先布下天罗地网，否则是根本不可能组织的了的。
　　毒不死身上燃烧着的紫色火焰正在变得越来越强烈。
　　龙逍遥仰天一声龙吟，嘹亮的龙吟声响彻天际，仿佛是在呼唤着什么，但是，任由他怎么呼唤，都没有任何回音出现。
　　战斗在继续，本体斗罗毒不死身上散发着的火焰也变得越发强盛了。天空就在黑色与紫色之间翻腾。
　　地面上的杀戮，以及天空中的剧变，令下面数百万民众的情绪已经完全失控。
　　幸好，这次祭天大典调来了大量的军队，在魂导器和军人们的强力控制下，在那四位超级斗罗已经被强行驱赶走之后，局势才暂时得以控制。但就是刚才那短短的时间，已经有数万名平民死于非命。
　　远处。
　　“母亲，我们现在真的不过去帮助龙叔吗？”全身隐藏在黑色长袍中的圣灵教主钟离乌低声向一身血色长袍，脸色苍白的死神斗罗叶夕水问道。
　　-------------------------------------------------------
　　抱歉今天早上的更的晚了一点。

第五百二十六章 毒不死之殇！（中）
　　“当然不。刚才那几万灵魂，只能补足我死神之塔之前的消耗而已。为什么要去阻止那老毒物？逍遥是聪明人，事不可为之时，他自然会退走。”叶夕水淡淡的说道，在她的眼神中，看不到一丝情绪波动。
　　“是。”钟离乌不敢再多说什么，虽然他才是圣灵教的教主，但谁都知道，圣灵教真正的掌权者是谁。
　　看着空中的战斗，叶夕水的眼神始终平静，偶尔有淡淡的血色流转，在他和钟离乌身后，是大量的圣灵教强者们。他们在毒不死出现不久，就已经全都聚集在了南郊，静静的等待着。
　　叶夕水当然知道儿子在担心什么，他在担心龙逍遥因为这次的事情而发怒。她也知道龙逍遥刚才正在呼唤的正是自己。如果自己出手，与龙逍遥一起对付本体斗罗毒不死的话，那毒不死确实是有可能无法完成自爆的。
　　但是，为什么要阻止他呢？几百万平民的死亡，只会对圣灵教有利，这样的事情，她当然不会去阻止，在她眼中，只有利益和有利用价值的人。
　　龙逍遥，龙逍遥！哼！
　　空中的战斗愈演愈烈，本体斗罗毒不死身上的火焰已经宛如实质一般，龙逍遥在他的疯狂攻势面前一点都没有办法，只能是勉强控制着不让毒不死的身体下降。
　　“龙逍遥，你真的以为，你能够阻止我吗？不用再叫唤了。我今天既然敢来，就将一切都算在其中，你那姘头是不可能过来帮你的。”本体斗罗哈哈大笑着说道。
　　龙逍遥心中一动，他突然有种奇异的感觉，似乎，毒不死并不像他表现出来的那么疯狂。
　　“老毒物，你这又是何苦呢？你认为，你真的能够杀的了徐天然吗？他身边有诸多九级魂导师守护，就算你的自爆能力极强。也不可能杀的了他。那日月祭天台上的护罩，就能够将你自爆的威力抵消大半。你杀了数百万民众，只能是便宜了圣灵教。你这样做，只能是给人做嫁衣裳。你现在停止还来得及。我可以帮你将生命之火熄灭，甚至帮你离开这里，如何？”
　　龙逍遥已经将话说的很清楚了，但是，毒不死却依然在笑，而且似乎还笑的很开心。
　　本体斗罗毒不死的声音突然变小了，只是在龙逍遥一个人的耳中回荡，“老龙，我当然知道你说的这一切，我们都活了超过两百年。你能想到的事情，我为什么就不能想到呢？只是，你和我的想法完全不同而已。看得出，你依旧良心未泯，不然。你也不会出现在这里。事实上，我的行动也只是整个行动的一部分而已。你以为我愿意死吗？我当然不愿意。可是，上次在日月帝国进攻我天魂帝国的时候，我与他们全力一战，已经伤及本源，根本没有治愈的可能了。我的年纪已经太大了。”
　　“就像当初的穆恩，他当初在重创之后。也只是苟延残喘而已。我能够感觉得到，自己的实力在不断的下降。如果再过几年，别说是冲击极限斗罗，恐怕我连超级斗罗的位阶都保不住了。我的生命，也最多不过还有十年而已。”
　　“十年，对于普通人来说已经足够漫长。但对于我们这样的人来说，又算得了什么呢？所以，我宁可不要这十年。对于一名魂师来说，最英雄的死法，就是万众瞩目。其实。我已经赢了，你知道吗？”
　　龙逍遥看着毒不死，两人的战斗依旧在继续，但他的眼中，却已经只有悲哀与伤感。和他同一时代的人，终究又要陨落一位了吗？
　　本体斗罗毒不死就像是找到了倾诉的对象一般，继续说道：“我今天来到这里，所有的一切都是有周密计划的，我当然不会白死。对我来说，既然是死亡，还顾得上什么规则呢？下面这几百万人，你以为是那么好杀的吗？你在日月帝国时间也不短了，难道不知道日月帝国其实有着不少的杀手锏么？他们一定会想尽办法来保护下面这些民众的。否则的话，几百万人一死，直接就会动摇那徐天然统治的根本。但他们所调用的力量，必然也会让他们元气大伤，未来对付我们原属斗罗大陆三国的时候，实力也就会削弱一分。”
　　“这是我的第一个目的，只要那徐天然不是傻子，必然会帮我实现的。而第二个目的，自然就是你。我知道，叶夕水那娘们一定不会来，但你却是一定回来的，我刚才那么喊，只是喊给别人听的，你什么品性难道我还不知道吗？你和叶夕水混在一起，一定有你的原因，我不想知道是什么，但至少你现在站在我们的对立面。我死了，你也不会太好受，你承认吗？”
　　“至于我的第三个目的，那就是你的好姘头了。你那好姘头现在一定带着她那些徒子徒孙在旁边看着，准备坐收渔翁之利。这些民众如果都死了，对他们的好处实在是太大了。我就是算准了这一点，他们不得不来，所以才会这么做的。这样一来，你那好姘头以及她手下的力量，就都被拴在了这里。以邪魂师的贪婪，现在谁还顾得了那许多呢？”
　　“当我这三个目的完成之后，我这垂垂老矣，已经将死的身躯就完成了属于我的任务。而这次，并不是我一个人来的。我的目的达到了，剩余的目标，自然有人会去完成。我已经吸引了足够的火力。不是吗？哈哈、哈哈哈哈。”
　　听着毒不死的话，龙逍遥的眼神变得越发黯淡了，是啊！这老毒物算无遗策，他计算的不是这次的事情，而是人心。徐天然的心、叶夕水的心，还有他的心。
　　正是因为他算准了这些人的心思，所以，才能以自己的生命将所有人都栓在这里。
　　可是，他真正的目的，又是什么呢？
　　“老龙，我这一生，一向随性而为。最大的缺憾之一，就是没能战胜穆恩。但我比他活得更久。如果未来你想要说我卑鄙的话，我会收着，对我来说，那只是表扬而已。时间就要差不多了，你帮我看看，以我的实力，完成这次自爆，究竟能够达到怎样的水准呢？哦，对了，其实我终究还是有第四个目的的，我的目的，还是要刺杀徐天然，无论成与不成，我总是要试试的，不然的话，我又怎会甘心呢？对吧。”
　　一边说着，毒不死突然狂笑一声，紧接着，他整个人突然悬浮在半空中停滞不动。
　　整个天空都在一瞬间凝滞了似的，一切的能量波动竟然都在这一瞬间静止。就连龙神斗罗龙逍遥也不例外。
　　龙逍遥眼中闪过一丝骇然之色，下一瞬，一层浓郁的黑色开始隐没，在他身体周围，出现了一圈奇异的银白色光芒。
　　那银白色光芒与周围静止的空间剧烈的摩擦碰撞着。
　　本体斗罗毒不死嘴角处洋溢出一丝诡异的笑容，最后看了龙逍遥一眼，紧接着，他那庞大的高达千米的身躯骤然收缩，以小腹位置为中心，瞬间收敛起来。
　　那一瞬，天空就像是多了一个黑洞似的，天地元气疯狂的朝着那一个核心处凝聚而去。
　　毒不死的庞大身躯骤然塌缩，塌缩的速度奇快无比，以至于所有人都感受到有一股巨大的吸力从空中传来，数百万民众，距离日月祭天台最近的几十万甚至被这股吸力吸扯的离地而起，双脚悬浮于半空之中，整个人都飘起数米之高。
　　刚刚稳定下来一些的民心瞬间就变得极度混乱，尖叫声、惨叫声、呼喊声，疯狂挣扎。
　　毒不死消失了，取而代之的，是一枚硕大的晶体，这枚晶体看上去呈现梭型，通体碧绿，碧绿的光芒周围，却是一片黑暗，仿佛能够吞噬一切的黑暗。就连黑暗圣龙龙逍遥身体周围的银色光芒都被它吸扯、吞噬着。
　　龙逍遥嘴角处流露出一丝苦笑，不愧是本体斗罗啊！他能清楚的感受到，这魂核的层次，已经完完全全提升到了极限斗罗的程度，唯一的不同就是，极限斗罗乃是两个魂核，而毒斗罗却只有一个。
　　毒不死将自身的精元、甚至是灵魂都燃烧了，而这一刻，所有的一切虽然都归于寂静，但也就在这一刻，最恐怖的暴风雨正在酝酿。
　　来了，就要来了吗？每个人的呼吸仿佛都要停止了，看着高空中的一切，大有几分灾难来临的感觉。
　　但是，也就在这个时候，明都方向突然亮了起来，四道柔和的白色光柱没有任何预兆的冲天而起。
　　这四道光柱刚开始的时候都并不起眼，只有水桶粗细，但它们却以惊人的速度暴涨着。
　　很快，这四道已经变得直径超过百米的光柱直刺苍穹，强烈的白光硬生生的刺穿了空中的乌云。
　　正在内蕴力量的碧绿魂核似乎受到了刺激，“嗡嗡”的低鸣着。魂核周围的空间已经开始出现一道道细碎的裂痕。
　　---------------------------------------------------
　　月底最后几天了，求月票、推荐票支持。

第五百二十六章 毒不死之殇！（下）
　　徐天然身在日月祭天台的金色光罩中，虽然也受到外界本体斗罗那魂核的影响，但却依旧勉强能够行动，他重新走上祭天台的第七层，右手指天，一柄金色长剑出现在他掌握之中。紧接着，他那宏亮的声音就远远传了出去。
　　“朕得天眷顾，继承大统。庇佑我日月子民，魑魅魍魉如何敢犯我天威。今朕借九天之力，将你镇压，永世不得超生。我日月之光，永照大地。”
　　下一刻，徐天然身上金光闪烁，脸上神色流露出一片威严与冰冷，一道紫色雷电从他身上浮现而起，骤然间，他全身紫金色光芒大放，在这乌云遮盖的情况下，顿时再次成为了万众瞩目的焦点。
　　长剑高举，大有直刺苍穹之感，在空中作出牵引的动作。顿时，远处那四道巨大的光柱竟然骤然偏离原本的轨道，朝着这片电射而来。
　　本体斗罗毒不死魂核对空间的锁定竟然对这四道巨大的光柱毫无作用。光柱横空，顿时，白光播撒开来，化为巨大的屏障横向绽放。
　　也就在这个时候，魂核的蓄力似乎已经结束，之间那碧绿色的魂核猛然向下一沉，直接朝着日月祭天台的方向撞了过去。
　　白光闪烁，光罩适时形成，竟是将下放数百万民众，甚至不远处的半个明都全都笼罩在内。
　　“叮――”
　　一声令数百万人永远无法忘怀的脆鸣声响起。
　　天地之间，时间、空间再次停滞。而这一次，就连身处于日月祭天台光罩内的徐天然也停滞在那里。
　　“嗡――”
　　碧绿色的光芒向外散去，黑暗也随之扩散开来。这一次不再是乌云，而仿佛是夜晚降临，天空中无数星斗，但更多的，却是仿佛要吞噬一切的黑暗。
　　那巨大的白色光幕疯狂的颤抖起来，强烈的光晕在那碧绿色光芒扩散的核心剧烈的颤抖着。
　　宛如天威一般的力量在一瞬间就提升到了极致。
　　徐天然眼中。第一次不再平静，流露出的，是骇然之色。一股巨大的压力从天而降，正镇压在他身上。令他无法呼吸，甚至喘不过气来。
　　九个魂环先后升起，在他背后，一条紫色巨龙也随之出现，这是他的武魂，九环，正是他的实力。这位日月帝国皇帝，年仅三十余岁的帝王，赫然也是一位封号斗罗级别的强者，更拥有着强大的紫煌灭天龙武魂 。
　　疯狂的意念在空中剧变。恐怖的实力也在这一刻完全彰显出来。但是，他面对的却是天威，本体斗罗毒不死所引动的天威。
　　碧绿色的光芒终究还是被强行引动的白色光罩完美的挡在了外面。
　　但是，傲立于日月祭天台顶层，以剑指天。故作姿态的徐天然却是一口鲜血狂喷而出，缓缓软倒在地。
　　“轰隆隆――”
　　剧烈的轰鸣声直到此刻才完全响彻。
　　下方，悬空的民众们轰然坠落，一片混乱，而那恐怖的大爆炸，依旧令高空之中白光激荡，荡漾起的剧烈魂力波动。一直传出数百里。南郊这边，距离最近的数座山峰几乎是瞬间被削平了山顶。
　　“陛下！”橘子第一个冲上了日月祭天台。刚才那一刻，当大爆炸来临前的一瞬间，她只觉得自己咽喉仿佛被扼住了似的。她距离第七层最近，感受也是最为直接的。徐天然受到重创，并不是来自于本体斗罗毒不死那疯狂的魂核爆炸。而是来自于一股宛如天威一般的意念。
　　是的，魂核爆炸，针对的是整体，被那来自于明都的奇异力量挡住了。但在那大爆炸开始之后，一股最为纯粹的意志却悍然穿透了两道防线。直接作用在了徐天然身上。
　　一位极限斗罗的疯狂自爆，就是如此的恐怖。如果不是徐天然本身已经修炼到了封号斗罗级别修为，单是刚才那一下，已经足以令他魂飞魄散。
　　正如毒不死在临死之前所说的那样，他的目标有四个，而且每一个都完成了。他固然是作为诱饵在这里攻击徐天然，但这诱饵真正的目标，依旧是毁灭这位帝君。
　　抱住徐天然，橘子赶忙将自己的魂力向他体内灌输进去，但她却骇然发现，自己根本就无法做到，在徐天然体内，有一股疯狂的精神力与他自身的精神力进行着强烈的冲突，二者水火不容。战场在徐天然体内，此时，这位已经是封号斗罗级别修为的帝王，正在七窍出血，脸色苍白如纸。
　　在这个时候，橘子就展现出了她身为战神帝后的强大定力。她一把将徐天然从地面上抱了起来。同时取出徐天然怀中的扩音魂导器，朗声说道：“子民们，陛下为阻挡邪魅袭击，以己身为引，引动天地之力，邪魅已死，陛下也因此而受伤了。我乃陛下亲封战神帝后，只要有陛下和我在，定能庇佑我日月帝国国泰民安。陛下只是暂时受伤，大家无须担心，现在，请大家在军队的指挥下重新返回明都，如有闹事者，杀无赦！”
　　原本的慌乱，在橘子一番话的作用下，终于渐渐平静了下来。
　　“战神、战神、战神！”军人们突然齐声高呼，震耳欲聋的战神呼喊声，将一切混乱的声音全部镇压了下去。
　　橘子身为帝后，身为日月帝国女战神，她在军队中的地位水涨船高，早已到了军中偶像的地步，在徐天然的刻意打造下，一时间她的名声已经超越了军方所有重将。
　　此时她一发话，这些军人们自发的发出了欢呼，再加上灾难毕竟还是被挡住了，一时间，民心渐渐的稳定下来，欢呼声也随之逐渐出现。
　　无论怎么说，这一场祭天大典虽然被破坏了，但数百万民众也见证了刚刚神奇的一幕，至少在他们眼中，正义终究战胜了邪恶，邪魅已除。
　　天空中的乌云渐渐散去，阳光重新普照大地，而之前空中的一切都已经消失了，其中也包括黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥。
　　霍雨浩站在远处，他眼中已经满是悲意。尽管，他并不知道本体斗罗毒不死真正的目的，尽管他和这位接近极限斗罗的强者接触不过数次。但是，眼看着他为了自己的国家，为了这一次计划引爆了自身魂核，他心中又怎能不悲伤呢？就连本体之密，现在还踹在他怀中。
　　向着那渐渐重归光明的天空，霍雨浩缓缓弯下腰，躬身行礼。
　　“本体冕下，无论如何，对于您的国家和子民来说，您都是当之无愧的英雄。我一定会将您的事迹带回天魂帝国。本体之密，我也一定会帮您传承下去。您放心，我也会竭尽全力，接走其他人。”
　　没有大爆炸带来的灾难，没有无数的死人，霍雨浩自然也不需要去净化那些灵魂。
　　唐舞桐不知道什么时候已经来到他身边。
　　看到她，霍雨浩眼中不禁流露出愧色，“舞桐，对不起，我又冲动了。”
　　唐舞桐走上前，握住他的手，“大丈夫有所为有所不为，只是，下次不要抛下我。无论生死，我们都要在一起，我们在一起，生的可能才会更大。”
　　霍雨浩握紧她的手，道：“走，我们到接应地点去，如果我没猜错的话，本体冕下作出如此巨大的牺牲，他的目的就是为了要将所有敌人都牵制在祭天台这边，天阳冕下那边的行动应该也要结束了。接应上他们，我们立刻离开，返回星罗。”
　　两人再次腾身而起，隐没于空中，朝着预定的接应地点飞去。
　　本体斗罗毒不死的这次自爆，不可谓不恢宏，至少现在明都内部单是维持秩序就要牵扯掌权者极大的精力。
　　帝国皇帝受到重创，在这个时候就缺乏一位真正统驭国家的人，在这种一片混乱的情况下，正是离开的最佳时机。
　　之前他也看到了橘子，看到了日月帝国那位战神帝后。橘子更具风韵了，或许，不久之后，她又会回到战场上吧。橘子，你可知道，我真的很不希望在战场上与你碰面。
　　接应的地点就在东郊郊外，这里距离星罗帝国最近，声东击西、虚则实之，实则虚之，原本霍雨浩认为十分简陋的计划，因为本体斗罗毒不死的自爆魂核而变得无比周密与丰满起来。
　　当霍雨浩和唐舞桐来到接应地点的时候，出乎他们预料的是，已经有四位封号斗罗等在这里。
　　他们的脸色都很难看，全都是超级斗罗级别的存在，有两位正是来自于本体宗。很显然，本体斗罗的自爆，他们也都看到了。
　　“诸位前辈，节哀。”霍雨浩还能多说什么？他只能说上这一句，就拉着唐舞桐静静的退到一旁。
　　气氛实在太压抑了，一位称雄魂师界的顶级强者，就这么陨落，对于他们任何人来说，都是一场难以言喻的巨大打击。
　　--------------------------------------------------
　　冰火魔厨游戏最新发一张场景图在我们威信-平台，大家发送：冰火魔厨游戏二十二进行查阅。
　　加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第五百二十七章 太子！（上）
　　一刻钟后，十道身影一个不少的悄无声息归来，为首的天阳斗罗怀抱着一个包袱，才一落地，立刻沉声道：“快走。明都已经全城戒严了，我们先离开再说。雨浩，还是你来指挥。”
　　从天阳斗罗凝重的脸色上就能看得出，他已经知道本体斗罗的死讯了。
　　霍雨浩点了点头，精神探测共享瞬间张开，众人也都不敢怠慢，同时腾身而起，向空中升去。
　　但是，霍雨浩才带着众人升入空中，他脸上就流露出了错愕之色，他的精神力何等敏锐，想要完成精神探测共享，首先就要覆盖身边的人。诸位封号斗罗加上他和唐舞桐，应该是十六个人，因为和来时相比，少了本体斗罗毒不死。
　　可当他带着众人飞起来之后，他清晰的听到的是十七个心跳声，在天阳斗罗怀中，竟然还有一个生命体的存在。
　　那是什么？
　　下意识的，霍雨浩的精神探测就释放了过去，他首先感受到的，就是一个柔和而微弱的精神波动，和众位封号斗罗相比，简直就是天差地远，但就是这么一个轻微的精神波动，却令他心神剧震，有种难以言喻的感觉瞬间传遍全身。
　　在他的精神探测中，出先的是一个小小的襁褓，在那襁褓之中，一个小婴儿正睡得香甜，那心跳声、那精神波动，正是属于他的啊！
　　……
　　日月帝国，皇宫！
　　“什么？太子殿下被……”橘子看着全身筛糠向自己回报的宫女，脸上瞬间血色褪尽。
　　“不、不……”橘子歇斯底里的大叫一声，疯狂的朝着自己的寝宫冲了过去。哪怕是冷静如她，当得知自己的孩子竟然鸿飞冥冥、不知所踪时，她的心瞬间就乱了。
　　本体斗罗毒不死自爆魂核，引动天地异变的时候，她很冷静。
　　眼看着自己的丈夫，日月帝国皇帝徐天然在日月祭天台上倒下的时候。她依旧冷静。
　　可是，当她得知，自己的骨肉至亲突然失踪的消息时，她还怎能冷静的了。再也没心思主持大局。疯狂的冲向了寝宫之中。
　　……
　　“这孩子，是……”霍雨浩目瞪口呆的看向天阳斗罗，尽管他心中已经隐隐猜到了这不过足岁婴儿的来历，可是，他还是有些不敢置信。
　　天阳斗罗脸上流露出一丝羞惭之色，“这也是没办法的办法，不如此，怎能引起日月帝国大乱。可惜，没能杀死徐天然，不然的话。日月帝国必定一片内乱，我原属斗罗大陆三国无忧矣。”
　　霍雨浩呆了，唐舞桐同样也呆了，他们万万没想到，原属斗罗大陆三国出动了十五位封号斗罗。并且付出了本体斗罗毒不死自爆为代价，真正的目标竟然是这么一个小小婴儿。
　　这一下，霍雨浩脑海中一直疑惑着的一切豁然开朗。他终于明白这次行动的真正任务是什么了。
　　这次根本就不是一个任务，而应该是两个才对，袭杀徐天然，掳走太子徐云瀚。
　　本体斗罗毒不死之所以甘愿自爆，恐怕和他的身体状态很有关系。不然这么一位顶级强者没有理由就这样去死的。他以自己身死为代价，目的自然是要去击杀徐天然，同时，他也凭借自己强大的实力，吸引了明都中核心力量的注意。从而给天阳斗罗等人创造机会。
　　正如天阳斗罗所说的那样，如果徐天然父子一死一失踪。那么，刚刚内部稳定下来的日月帝国必定大乱。
　　这种情况，是原属斗罗大陆三国最愿意看到的。这个计划，在本体斗罗自我牺牲之下，变得十分完美。
　　可是。这可是十五位封号斗罗啊！当今天下最顶尖的力量拥有者，他们竟然对一个婴儿下手。
　　霍雨浩终于明白为什么当初离开明斗山脉之前，他看到白虎公爵脸上的那一抹羞惭之色。战争打不过人家，对人家的孩子下手。尽管战争是残酷的，可是，如此卑劣的手段，令他心中甚为不耻。
　　尤其是，他们掳走的这个孩子，不只是徐天然的儿子，不只是日月帝国的太子。同时也是橘子的儿子啊！
　　霍雨浩脑海中几乎是瞬间就浮现出了橘子悲恸欲绝的样子，橘子是孤儿，当初她的父母家人全都惨死在了战争之中，这本就造成了她略微扭曲的性格，有了孩子，有了自己的骨肉至亲，突然被人掳走，对她的打击可想而知。
　　天阳斗罗没有再解释，只是加快速度朝着远处飞去，霍雨浩拉着唐舞桐，依旧以模拟魂技和精神探测共享控制着整体阵型，只是一时间，他心中却充满了压抑感。
　　本体斗罗选择自爆，而不是亲自出手去掳走这孩子，恐怕也是羞于如此吧！
　　怎么会，怎么会是这样的计划……
　　霍雨浩有些痛苦的闭上双眼。
　　唐舞桐传音道：“雨浩，你要冷静，我们先离开险地再说其他。”
　　“嗯。”霍雨浩轻轻的点了点头，他知道，至少在现在这个时候，他根本什么都做不了。当着十四位封号斗罗的面，又是在本体斗罗毒不死新死令大家都心头沉重的当口，他说什么都不会有效果，甚至会是反效果。只有先离开这里再说，先完成他对本体斗罗的承诺，将大家带回去。
　　就在他们离开后半个时辰，明都就像是被捅破了的马蜂窝一般爆发了。所有魂师强者、圣灵教以及军队，全面发动，搜寻太子下落。
　　明都皇宫内，徐天然已经从昏迷中苏醒了过来。
　　他倚靠在床榻上，脸色苍白如纸，双眼之中，尽是怨毒之色。
　　他伤得很重、很重，不只是身体受创，更可怕的是灵魂受到了重创，精神之海险些破碎。如果不是本体斗罗毒不死最后那一击被两道屏障阻挡，并且他身上还拥有着一件九级的精神系防御魂导器，恐怕他早就已经被那重压之下彻底毁灭了。
　　但是，当他醒过来之后，噩耗就已经传来，太子徐云瀚被不知名的强者掳走。
　　为此，徐天然已经杀了一堆人，哪怕是此时脸色苍白，也难以掩饰他眼眸中深湛的杀机！
　　“好、好，好一个本体斗罗。好一个圣灵教！”徐天然险些咬碎了一口钢牙。
　　如果不是本体斗罗毒不死的自爆，又怎么会吸引了所有人的注意，如果不是圣灵教的自私，有他们参与防御皇宫和祭天台那边，这些外来的强者又怎么可能得手？
　　徐天然恨，恨不得将所有人全都杀死。他刚刚坐稳了位置，这祭天大典之后，就是他宏图霸业真正展开的起点。但却出了这种事。
　　不但祭天大典被迫中止，民众损失惨重，对他的威信有着巨大打击，更重要的是，竟然连太子都被人偷走了。
　　“别哭了！”徐天然向跪坐在下面的橘子低吼一声，“咳咳咳！”吼出这一声之后，他也开始不停的咳嗽。
　　橘子的脸色甚至要比徐天然更加苍白，她的声音颤抖着，“陛下、陛下您一定要救救云瀚，救救云瀚啊！他才一岁三个月啊！”
　　“你起来。”徐天然沉声道。
　　橘子扶着身边的桌子勉强站起身来。
　　徐天然指了指自己面前的床榻，橘子走过去坐下，但此时的她，却像是失去了灵魂一般。
　　“橘子，你的心情我理解。但现在的情况，你应该明白那些人掳走云瀚的目的是什么。”
　　橘子当然明白，可越是明白，她的心情就越是低落，眼中满是哀求之色，“陛下，云瀚是我们的孩子啊，他是您的太子啊！无论如何，您都要救他，我求求您，求求您了。”
　　徐天然眼中闪过一丝暴虐之色，“救？你让我怎么救？那些掳走他的家伙必然是本体斗罗的同党。他们的目的很简单，就是要阻止朕发动战争，踏平原属斗罗大陆三国。他们以为，这样就能阻止我了吗？朕能生一个太子，就能生第二个。他们既然抓走太子，那么，我就让他们所有人为太子殉葬。橘子，你要立刻振作起来，朕可以允许你统帅三军，即刻向他们发动战争，用他们的鲜血，来祭奠太子！”
　　“不――”橘子歇斯底里的大叫一声，脸色瞬间变得如同金纸一般。她万万没想到，徐天然在短暂的思考之后竟然会说出这样一番话。他这番话，无疑是给自己的儿子判了死刑啊！
　　什么生一个太子就能生第二个。太子根本就不是他的亲生骨肉，只是他的工具而已，他当然不心疼。可云瀚却是自己的儿子啊！怎么可以，怎么可以不顾他的安危？
　　徐天然眼中神色骤然变得狞厉起来，一抬手，一把就掐住了橘子的脖子，狰狞的面庞流露着森然杀机，“你敢违逆我的意思？”

第五百二十七章 太子！（中）
　　橘子的俏脸因为呼吸困难而涨红，但她的双眸却是一瞬不瞬的盯视着徐天然，分毫不让。她的全身都在颤抖，因为愤怒而颤抖。
　　如果说，以前她对徐天然多少还有一丝感激，那么，现在她心中所有的一切都已经化为泡影。
　　他当初将她带回来，又何尝不是要将她训练成工具呢？后来，她救了他，在她心中，欠他的已经还清。
　　她愿意为他做各种事情，更多的是为了达成自己报仇的目的。可是，在一起时间久了，心中又怎会一点感情都没有？
　　但此时此刻，橘子才真正明白，自己是何等的天真，面对这样一个男人，人世间的任何感情又怎么可能成为他的羁绊？自己心中的期望与情感，都只是泡影而已，自己是那么的可笑，竟然寄希望在这个人身上。
　　徐天然看着她的眼神，没来由的一震心悸，剧痛也突然从大脑中传来，下意识的一松手，橘子跌倒在他身边。
　　徐天然手扶额头，痛苦的闭上了双眼。
　　“算了，这件事就按照你的意思去办。先全力搜索太子的下落，实在找不着再说其他。你去吧。”
　　橘子全身颤抖着爬起来，低着头，用沙哑的声音向徐天然颤声道：“谢陛下。”说完，她就那么跪着用双膝爬出了徐天然的寝宫。
　　徐天然看不到的是，此时的橘子，双眸之中已经满是怨毒与狞厉。但杀机却完全内蕴，没有一丁点释放出来。
　　……
　　龙逍遥静静的站在漆黑的没有一丝光线的房间中，双手背在身后，眼眸中满是落寞之色。
　　“你受伤了？”一个有些沙哑却又尖锐的声音响起，房间内也亮起了一层暗红色，死神斗罗叶夕水，静静的站在距离龙逍遥身后不远的地方。
　　“依旧很久没有感受过受伤的滋味了。没想到，老毒物竟然如此酷烈。选择了这条路。他宁可为国死于万人面前，也不愿多活几年。我们这一代的人，又少了一位。”
　　叶夕水淡淡的道：“你就不问问我，那时候为什么不出手帮你？也不打算因此而质问我吗？”
　　龙逍遥摇了摇头。“为什么要质问？心中有答案又何必要问？其实我一直都知道，我在你心中是怎样的地位。不过，我能还给你的，恐怕也不多了。”
　　叶夕水的声音骤然变冷，“如果你要走，我绝不拦着，你随时可以离开。”
　　龙逍遥转过身，看着叶夕水苍白的脸色，他的声音顿时变得温柔起来，“夕水。如果我要走，早就已经离去，又怎会等到现在？我当初既然承诺过，要用我的余生来偿还我所犯下的罪孽，那么。我就一定会做到。我之所以说要还给你的不多了，是因为人的生命终究会有尽头啊！毒不死有，我也有。”
　　叶夕水身体震了震，身形一闪，就到了龙逍遥面前，一直带着鲜红色指甲的手猛然按在了龙逍遥胸膛之上。
　　龙逍遥没有动，也没有任何阻止她的意思。任由她将手掌烙印在自己胸口处。
　　半晌之后，叶夕水的脸色渐渐变了，“你的伤竟然如此严重？”
　　龙逍遥笑了，他笑的很温和，“能感受到你一丝丝的关心，我很开心。你放心。一时半会儿，我还死不了，我还要多守护你一段时间呢。夕水，无论你怎样对我，在我心中。你都是我这一生中唯一爱过的女人。”
　　叶夕水的呼吸突然变得急促起来，目光也变得阴冷而恶毒，就那么恶狠狠的看着龙逍遥。半晌之后，她才猛然回过身，化为一道红色的光影瞬间消失。
　　一抹苦涩，随之出现在龙逍遥的面庞之上，没有伤感，只有一丝深深的痛悔。闭上眼睛，“我早就想要离开这个世界，可是，到头来，我依旧舍不得你啊！”
　　……
　　“呜哇、呜哇……”嘹亮的啼哭声响彻天空，正在急速飞行的天阳斗罗身体骤然一滞，脸上表情也变得尴尬起来。
　　“妈妈、妈妈、妈妈！”奶声奶气的声音从襁褓中响起。这位修为高达九十七级的封号斗罗的第一个反应就是停顿下来。
　　这空中罡风强盛，他一直都用自身魂力护着怀中襁褓，此时感受到怀中剧烈挣扎起来，还伴随着如此剧烈的哭声，一时间这位超级斗罗也变得有些无所适从。
　　天阳斗罗停了下来，其他人也先后停了下来，所有人的目光都集中在了他怀中。
　　天阳斗罗放松了几分怀抱，一个小脑袋顿时从他怀中钻了出来。
　　那是一个粉妆玉琢的小男孩儿，皮肤极为白皙、水嫩，仿佛轻轻一捏就能滴出水来一般，乌黑的头发，一双大大的眼睛也是黑色，此时虽然哭的涕泪皆流，看到他的人却依旧要忍不住赞叹一声，好漂亮的小家伙。
　　他身上的衣服都是上好的绸缎，衬托着粉嫩的肌肤越发醒目。此时大哭起来，声音宏亮。
　　“这个……”天阳斗罗之前一直只想着完成任务，而且他们带走这位日月帝国太子殿下的时候，这位太子殿下也正在沉睡之中十分的老实。但这一醒过来，顿时令众位封号斗罗都有些傻眼了。
　　除了霍雨浩和唐舞桐之外，参与这次行动的封号斗罗最年轻的都有八十岁，他们就算年少的时候，有家眷，以他们的身份地位也不可能自己带孩子啊！
　　“那个，唐姑娘，你是女人，能不能哄哄他？”一边说着，天阳斗罗就来到唐舞桐面前，将孩子递了过去。
　　唐舞桐也有些傻眼了，她是女人不错，可是，她还是待字闺中的大姑娘啊！哪怕是天天和霍雨浩再一起，也从未及于乱。下意识的接过小男孩儿，也不禁有些惊慌，不知道该如何抱着他才好。
　　或许真的是女性光辉显现了威力，被她抱过来之后，小男孩儿竟然瞬间就不哭了。眨着大眼睛看着唐舞桐，一根食指嘬进嘴里。似乎很是好奇。
　　眼看他不哭了，天阳斗罗顿时大大地松了口气。
　　“姨姨，吃奶！”小家伙突然发出的声音，瞬间令唐舞桐羞红了脸。而且。这家伙还老实不客气的伸出胖乎乎的小手就去抓唐舞桐胸前的衣襟。
　　“啊――”周围还当着这么多人呢，唐舞桐顿时惊叫一声。
　　同时吓了一跳的还有霍雨浩，几乎是没有任何犹豫的，霍雨浩一把就将孩子从唐舞桐怀中抱了过来。
　　唐舞桐身上可是有那神秘封印的，万一因为被这小家伙摸到不该摸的地方触动封印，瞬间产生的反击之力绝不是这么一个才不过刚过周岁不久的孩童能够承受的。
　　“哇――”小家伙未能得逞，顿时再次大哭起来。
　　霍雨浩也从来没带过孩子啊！一时间也不禁有些手忙脚乱，赶忙轻轻的拍着他，试图让他平静下来。
　　说也奇怪，他只是拍了几下。这小家伙的哭声再次收歇，一双乌溜溜的大眼睛盯着他看。
　　他生得实在是可爱，胖乎乎的小脸怎么看都让人有捏上一把，或者是猛亲几下的冲动。
　　而且，不知道为什么。在和他对视的时候，一种难以言喻的情感在霍雨浩心中流淌而过。
　　这就是橘子的孩子啊！
　　“哇――”还没等霍雨浩多感慨一会儿，这孩子又哭了。
　　天阳斗罗皱了皱眉，“怎么办？太吵了。不如把他弄晕吧。”
　　唐舞桐顿时柳眉倒竖，“他还只是个孩子，弄晕，真亏您说得出来。伤到他怎么办？他是不是饿了？”
　　霍雨浩联想到他刚才要吃奶的动作。顿时肯定的道：“应该是饿了。可是，这么小的孩子应该是要吃奶吧。”
　　此言一出，所有人的目光顿时全都集中在了唐舞桐身上。
　　唐舞桐大羞，“你们看我干什么，我、我也没有啊……”
　　还是一位稍有经验的封号斗罗道：“这孩子差不多是一岁三个月的年纪，已经可以吃普通食物了。虽然也要喝奶，但不是完全必要的。现在我们离开明都也有不短的距离了，不如，给他先弄点吃的，让他安静下来再说？”
　　“好吧。也只有如此了。”天阳斗罗被唐舞桐斥责了之后，觉得很没面子，不过回想起来，向一个一岁多的奶娃下手，实在是尴尬加惭愧，当下也就答应下来。
　　众人从空中降落，找了一处较为隐蔽的山坳。
　　对于喂孩子这种事儿，实在是没有人有经验。最终，承接了这个任务的，还是霍雨浩。
　　无论怎么说，这孩子都是橘子的儿子，霍雨浩很清楚，现在对眼前这些位封号斗罗们说什么都没用，先离开日月帝国再说。但这孩子，他无论如何也要保护，不论他是什么身份，孩子无罪。更何况，他还是橘子的骨血啊！
　　荒郊野外，美食自然是没有的。霍雨浩煮了点热水，泡软了干粮，喂这小家伙吃。
　　------------------------------------------------------
　　实在抱歉，这两章更新的有点晚，昨天是出去谈事情了，谈一些我们周边产品的合作，结果忘了更新，书友们通知后，我打电话指点老婆更的，让她更了个2900多字，以示歉意。
　　然后昨晚回来都很晚了，就睡了，所以早上也晚了点，再次抱歉。
　　最近我们会逐渐有一些较大的行动，譬如我们自己的淘宝店啊，我们的微站啊，都在筹建之中。回头逐渐推出和大家见面。
　　本月最后两天了，恳请大家月票支持一把，谢谢。

第五百二十七章 太子！（下）
　　这小家伙倒是不挑食，吃的香甜的很，有东西吃，自然也就不哭了。但一双乌溜溜的大眼睛，却始终都看着霍雨浩。
　　事实证明，一岁多的孩子不仅是能够吃一些成年人的食物，而且已经会走了。虽然走的还不太稳当，但当霍雨浩将他放开时，这应该名叫徐云瀚的小家伙竟是自己走了起来。而且，他也不认生，吃饱了之后不但不哭了，而且还总是笑呵呵的，笑起来的那小模样，看的一众封号斗罗们脸上都不禁流露出了慈和之色。真是个可爱的小家伙啊！
　　绕了一圈，小家伙又重新回到霍雨浩面前，似乎很是认真的看着他，半晌后，奶声奶气的叫道：“爸爸！”
　　这一声叫的霍雨浩差点跳起来。
　　这小家伙并不是第一个叫他爸爸的人，当初雪女也叫过。但是，霍雨浩却吃惊的发现，雪女叫他的时候，他感到的是尴尬。而这小家伙在叫他的时候，他感受到的却是震撼。
　　仿佛冥冥之中有一股无形的缘分，在这一声呼唤中，将他们牵引在了一起。
　　霍雨浩拥有命运之眼，对命运的感应是极其敏锐的，就在这小家伙呼唤他的一瞬间，他仿佛感觉到自己的命运似乎都和这小家伙相连了似的。
　　也就是在这一刹那，他已经下定决心。
　　将他重新抱入自己怀中，霍雨浩逗弄着问道：“你叫什么名字啊？”
　　“云瀚。”小家伙回答的很是利落。通过刚才这段时间的接触，霍雨浩发现，徐云瀚这小家伙虽然已经会说话，但仅限于两个字左右，而且必须要特别熟悉的。再多就不行了。
　　下意识的在他那粉嫩的小脸上亲了亲，徐云瀚胖乎乎的小脸十分柔软有弹性，那吹弹可破的肌肤，简直和他妈妈一模一样。
　　“嘻嘻嘻！”被亲了的小家伙似乎感到了痒，一边笑着一边缩起脖子。
　　霍雨浩也笑了。这小家伙实在是太可爱了。
　　唐舞桐凑过来，和他一起逗弄着小云瀚，低笑道：“没想到，你带孩子还很有一套嘛。这叫无师自通？”
　　霍雨浩笑道：“倒不如说是天赋异禀吧。以后等咱们有了孩子，我一定是个好爸爸。”
　　唐舞桐俏脸微红，但却没有躲避他温柔的目光，眼神中洋溢着幸福。
　　正在这时，一张笑脸突然插入两人中央，大眼睛认真的看着唐舞桐，“爸爸，我的。”
　　唐舞桐失笑道：“你爸爸可不在这里，他在……”说到这里，她停顿了下来。眼神中流露出了几分黯然，看向霍雨浩。
　　霍雨浩同样笑容收敛，轻轻的摸了摸徐云瀚的头。
　　又过了一会儿，吃饱喝足玩累了的小家伙睡了，众人再次启程。众位封号斗罗谁都没有说什么，但如果仔细感受就会发现，众人之间的气氛明显凝重了几分。
　　众人飞行的速度太快了，日月帝国又是如此的广袤，追兵终究因为无法确定他们的具体方位没能追及。
　　凭借着强悍的精神探测共享，霍雨浩带着众人再次成功通过边境防线，回到了明斗山脉范围。直接朝着明斗山脉主峰方向落了过去。
　　回到这里，众位封号斗罗的脸色终于放松了许多。总算是回来了，这次的任务虽然不能说是圆满完成，但至少也完成了一多半。
　　重创了日月帝国皇帝徐天然，同时抓回了日月帝国太子徐云瀚。但同样的，本体斗罗也永远的留在了日月帝国。再也不可能回来。
　　白虎公爵亲自迎接了他们，看着脸色凝重的众人，看着没有本体斗罗毒不死的身影，白虎公爵的眼神也不禁黯淡了下来。
　　来到帅帐，白虎公爵看向霍雨浩。“雨浩，你来讲述吧。”
　　霍雨浩点了下头，他怀中还抱着徐云瀚，此时这小家伙正睡得香甜，当下，他将自己在这次行动中所看到的一切详细的讲述了一遍，只是隐瞒了本体斗罗毒不死交给他本体之秘。
　　听了他的讲述，白虎公爵痛苦的闭上了双眼，半晌之后才道：“本体冕下求仁得仁，当初，在离开之前他就对我说。他身上的旧伤已经好不了了，在这次行动中，他一定要全力以赴的狙杀徐天然，当时我就感觉有些不对。现在看来，他老人家恐怕早就想好了……”
　　众人都黯然的低下了头，尤其是极为本体宗的强者们。本体斗罗的死，无疑意味着本体宗的衰落，再加上战争中死掉的大量精锐，恐怕没有数百年的时间，本体宗都不可能恢复元气了。
　　白虎公爵最后将目光落在霍雨浩怀中的徐云瀚身上，眼中不禁流露出了复杂的光芒，抓太子，这原本就不是他的主意，以他一世英名，竟然抓来一个孩子用以威胁日月帝国，他从心底里不愿意。
　　可是，日月帝国势大，如果不有所对策的话，当那雷霆万钧之势的大军来临之时，他真的没有半分把握能够守护住祖国的疆域。
　　霍雨浩脸色平静的看向白虎公爵，“公爵大人，这孩子怎么办？你们准备如何处理他。”他用的是你们，而不是我们。
　　白虎公爵眼中流露着迟疑之色，下意识的道：“雨浩，你有什么建议。”
　　霍雨浩几乎是毫不犹豫的道：“战争是男人的事情，与孩子无关。无论他是什么身份，现在都还只是个孩子。男子汉大丈夫，怎么能用孺子来威胁对手？这不是英雄所为。而且，以日月帝国皇帝徐天然的性格，他未死，抓走太子也就失去了意义。他能够生一个太子，难道就不能再生第二个吗？”
　　霍雨浩这番话时有的放矢的。如果徐天然真的被本体斗罗毒不死击杀了，那么，抓走太子，原属斗罗大陆三国几乎什么都不用做，日月帝国国内也必然会因为夺嫡而大乱。
　　因为群龙无首，帝皇无后，如此强大的帝国，谁不想永远统驭？
　　但是，徐天然未死。日月帝国就不可能真正的内乱，在这种情况下，单是抓走太子，未必就有效果。除非徐天然极其重视这个儿子，愿意为他付出巨大的代价。否则的话，他如果真的放弃这个太子，那么，众人所做的一切就会变成无用功。
　　“你的意思是说，抓回太子无用了？”天阳斗罗的声音猛然拔高几分，他们好不容易将太子抓回来，霍雨浩这番话虽然大义凛然，但也同时触痛了他们的神经。尤其是和天阳斗罗一起去抓回太子的众位封号斗罗。此时都是面露不愉之色。
　　霍雨浩摇了摇头，道：“我无意冒犯。但是。如果我事先知道这次的目标竟然是个孩子的话，说什么我也不会参加的。”
　　天阳斗罗冷冷的看着他，道：“孩子？就是这个孩子的父亲，命令日月帝国大军横扫了天魂帝国，若非如此。本体冕下如何会牺牲自我？是本体冕下的牺牲，才给我们创造了抓回他的机会。你小小年纪，倒是伶牙俐齿。但是，站在道德的制高点上，就能够让自己的国家不亡吗？为了国家，就算是做个小人又如何？”
　　霍雨浩淡然道：“本体前辈之所以选择攻击日月祭天台而不是亲手去掳走这个孩子，恐怕就是因为不屑为之吧。否则的话。在祭天那日，日月帝国所有高层的目光都在祭天台上。就算没有声东击西，以本体前辈的实力潜入皇宫盗走这孩子的机会有多大？各位难道不清楚么？”
　　听他这么一说，众人脸色都是一变，众位封号斗罗的表情也随之变得更加难看了。
　　天阳斗罗看向白虎公爵，“公爵大人。在这次行动中，霍雨浩做出了不小的努力，对我们也有很大帮助。现在行动已经完成，他也可以返回史莱克学院了。接下来如何，应该是我们该商量的。他一个后辈。就不要再继续参与了。”
　　白虎公爵点了点头，看向霍雨浩道：“雨浩，天阳前辈说得对，在这次行动中，你对我们帮助已经很大，你先下去休息吧，然后尽快返回学院就是，其他的事情，交给我们来处理。”
　　在他内心深处，对霍雨浩所说的话又何尝不认同呢？但大敌当前，而且当着这么多位封号斗罗的面，他只能尽量选择保护霍雨浩。
　　一边说着，白虎公爵走到霍雨浩面前，从他怀中接过了徐云瀚。
　　霍雨浩的脸色有些漠然，定定的看着白虎公爵，当徐云瀚被白虎公爵抱过去的时候，他突然问道：“公爵大人，如果被抓走的，是你的儿子。对方要你付出代价的话，你会付出吗？”
　　白虎公爵愣了一下，他突然觉得霍雨浩此时的目光有些刺眼，但他还是毫不犹豫的回答道：“如果对方要求付出的代价针对的是我个人，那么，哪怕付出我自己的生命，我也会救我的孩子回来。但如果对方要我付出的代价是出卖国家，那么，我会为我的儿子报仇！”
　　霍雨浩笑了，他突然哈哈大笑起来，“好，好一个为你儿子报仇。不愧是忠义两全的公爵大人啊！哈哈、哈哈哈哈！”大笑声中，霍雨浩一拉唐舞桐，转身而去。
　　-----------------------------------------------
　　冰火魔厨漫画两连发，大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨四十二、冰火魔厨四十三，会有自动回复，进行查阅。
　　加入我们的威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦！

第五百二十八章 霍雨浩加唐舞桐的实力！（上）
　　看着他离去的背影，一位来自斗灵帝国的封号斗罗忍不住说道：“这小子也太嚣张了。虽然有几分本事，但是……”
　　“住口。”天阳斗罗脸色一沉，“他何止是有几分本事，你我在他这个年纪，还未登堂入室呢。这个年轻人未来不可限量。而且，难道我们就愿意用一个孩子去威胁对手吗？”
　　白虎公爵叹息一声，道：“天阳冕下，您有什么建议，我们接下来该怎么做？”
　　天阳斗罗沉吟了一下，道：“以我们三国之名，送信给日月帝国，要求他们归还天魂帝国已经被占领土地，同时签订契约，百年内不得发起侵略战争，我们就将太子还给他们。”
　　听了他这句话，白虎公爵不禁暗暗一惊，苦笑道：“天阳前辈，这个条件恐怕……”
　　天阳斗罗沉声道：“漫天要价、落地还钱。不要的高一点，如何给对方讨价还价的机会？”
　　白虎公爵此时心也有点乱，看着怀中粉妆玉琢的小家伙，他一时间的心情不禁复杂起来，他是个有儿子的人，还不止一个儿子，尽管一声杀伐无数，可是，面对这样一个孩子，再加上之前霍雨浩所说的那番话，一时间，他也不禁在心中暗暗叹息。
　　回到自己的房间，霍雨浩的表情变得平静下来，不言不语的在床上坐了下来。
　　唐舞桐挨着他坐下，拉过他的手，放在自己双手之间，低着头道：“雨浩，你想要做什么，就去做吧，无论你怎么决定，我都会站在你这边。哪怕……”
　　说到这里，她抬起头看向霍雨浩。霍雨浩的目光也看向她，两人四目相对，唐舞桐的眼神骤然变得凌厉起来，“哪怕。你要和整个世界为敌。”
　　霍雨浩全身骤然一震，一把将她拉入自己怀中，他的声音微微有些颤抖，“好，哪怕是和整个世界为敌！”在他脑海中，不断回荡着那小云瀚和白虎公爵的面庞。
　　橘子，你放心，我一定会将你的儿子送还给你。战争，永远不应该伤害到孩子。
　　未来，我们会是敌人。我会在战场上全力以赴的对抗日月帝国，但是，现在，我绝不会让你的孩子受到伤害，他只是你的孩子。在我心中，根本不是什么太子。
　　天色渐渐的暗了下来，夜晚的山中，夜露很重。
　　两道身影悄然出现在峰顶之上，就在这浓浓的夜雾中眺望远方。
　　唐舞桐站在霍雨浩身边，帮他略微整理着衣服。
　　霍雨浩的表情很平静，但他却很清楚。自己所选择的这条路，恐怕会改变自己的未来。可是，他心中却依旧义无反顾。
　　唐舞桐轻轻的依偎在他怀中，俏脸上流露出一丝满足。
　　“雨浩，你知道我想起了什么吗？”唐舞桐轻声道。
　　“什么？”霍雨浩问道。
　　唐舞桐眼中满是回忆之色，“当初。我们刚刚进入史莱克学院的时候，你还是那么的弱小。可就是那么弱小的你，却凭借着一份倔强，硬生生的击败了我。那一次，就让我对你有了深刻的印象。后来。我们一起参加新生考核，我们一起战斗，化不可能为可能，获得了最终的冠军。现在，我们又要一起战斗了。其实，已经好久没有过了，不是吗？”
　　是啊！他们已经好久没有以完整的状态一起战斗过了，自从当初霍雨浩为了获取相思断肠草之后身受重创，只能坐在轮椅上之后，他们就一直没有在最佳状态下一起战斗过。
　　霍雨浩轻叹一声，道：“希望不要战斗吧。”
　　话音落处，他们已经悄然融入到了夜色之中消失不见。
　　自从霍雨浩和天阳斗罗等人回来之后，在白虎公爵帅帐旁就多了一个帐篷，专门有两个仆妇被调来照顾日月帝国太子徐云瀚。
　　徐云瀚一觉醒来，见不到霍雨浩大哭大闹了一阵，然后还是忍不住饥饿，吃了点东西就沉沉的睡了。
　　小孩子的适应能力实际上是很强的，才一岁多，也就是勉强能认人而已。
　　门帘轻动，两道身影已经悄悄的来到了这座帐篷之中。
　　帐篷内黑漆漆的，小云瀚在床榻上正睡得香甜，两名仆妇则是睡在一旁，随时准备照顾这个小家伙。
　　霍雨浩脸上流露出一丝温和的笑意，没有发出一点声音，朝着床榻方向走去。
　　就在这时，一声长叹在帐外响起。
　　“雨浩，你这又是何苦呢？”低沉而浑厚的声音回荡。
　　霍雨浩却像是没听到这个声音似的，依旧走到床前，将熟睡中的小云瀚抱入自己怀中，然后用事先准备好的布条，将他牢牢缠绕，在唐舞桐的帮助下绑紧。
　　他又怎么可能想不到当自己选择来带走这小家伙的事情白虎公爵猜不到呢？可明知如此，他还是来了。因为他很清楚，以自己精神探测的能力，如果小云瀚不在这里，自己是不可能上当的。而且凭借精神探测，自己也绝对能找得到小云瀚的具体位置。所以，白虎公爵没有转移小云瀚，而霍雨浩自己也是将计就计，就那么找了来，将小云瀚绑在自己身上。
　　轻轻的摸了摸小家伙黝黑柔软的发，霍雨浩脸上的温和之色依旧没有改变，“小家伙，放心吧，我一定会护着你回到你妈妈身边。”
　　说完这句话，他拉起唐舞桐的手，两人一起向着帐篷外走去。
　　帐外，十几道身影分散开来，成一个弧形围在外面。白虎公爵和天阳斗罗站在中央。
　　天阳斗罗眉头紧皱，而白虎公爵眼中则满是复杂的光芒。
　　毫无疑问，哪怕天阳斗罗最初的时候对霍雨浩是有些不屑的，可实际上，他现在也和白虎公爵一样，非常欣赏霍雨浩。
　　他们也都很清楚，霍雨浩这等栋梁之才，未来必定会是史莱克学院的中流砥柱，史莱克城真正的掌权者。
　　如果有的选择，他们绝不愿意去得罪这样一个人，与其交恶。可是，霍雨浩要带走日月帝国太子徐云瀚，这却已经触及了他们的底线。
　　天阳斗罗沉声道：“雨浩，只要你将太子留下，我们可以当什么事情都没有发生过，你们返回史莱克城就是了。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“既然来了，我就没有反悔的可能。战争，不该拿孩子来做筹码。我不能让这个孩子因此而受到伤害。所以，今天我一定要带他走，无论有谁阻拦，我都要带走他！”
　　天阳斗罗的眼神骤然转厉，“放肆，你认为，当着我们这么多人的面，你就能将他带走了吗？”
　　霍雨浩的眼神也变得坚韧而充满强盛的战意，“不试一试，怎么知道？就算是失败了，我也尝试过了。你们想要夺回这个孩子，那么，就先让我失去战斗力吧。”
　　天阳斗罗身上衣袍无风自动，“好，好一个高傲的小辈，我倒要看看，你除了探测和隐匿之外，还有什么本领，敢说如此大话。”
　　一边说着，天阳斗罗骤然向前跨出一步，他整个人的身体也随之瞬间闪亮，强盛的光芒犹如初升朝阳一般，右手向前一探，就虚空抓向了霍雨浩。
　　一只金色大手虚空而至，悍然朝着霍雨浩当头抓去，周围的空气全都剧烈的扭曲起来，恐怖的高温瞬间升腾。但诡异的是，这高温竟然只是局限在霍雨浩一个人身体周围，没有丝毫外放。在魂力的控制上，这位九十七级超级斗罗确实已经达到了极为强悍的程度。
　　霍雨浩左脚向前跨出一步，右掌当胸，缓缓推出。他的动作并不快，但是，当他这一掌推出的时候，在场所有封号斗罗的脸色却都变了。
　　因为，霍雨浩这一掌推出之时，每个人都感觉到，他的动作就像是一座冰山在前移，那强大的气势竟然丝毫不在天阳斗罗之下。
　　霍雨浩背后，一道碧光也随之亮起，那是一名全身散发着碧绿色光晕的绝色女子，她的面庞绝丽而冰冷，就那么冷冷的注视着天阳斗罗。
　　空气中的燥热竟然在她出现之后被硬生生的压制了，就连天阳斗罗虚抓出来那只大手的光芒也暗淡了许多。
　　“噗――”
　　霍雨浩纹丝不动，但天阳斗罗抓来的那只大手却就那么在空中溃散了。
　　霍雨浩脸上略微升起一丝潮红，但却只是一闪而逝。
　　其实，最为震撼的，就要属攻击他的天阳斗罗本人了。天阳斗罗一直都认为自己已经将霍雨浩估计的很高了，可真正动手之后他才发现，自己竟然还是小看了这个年轻人，刚才这一抓他虽然未尽全力，但霍雨浩竟然从正面硬挡下来，这意味着什么？意味着他已经有几分和自己正面对抗的实力了。
　　要知道，到了超级斗罗这个层面，每差一级，实力都是天差地远。能够挡下天阳斗罗这一抓，意味着霍雨浩至少也是九十五级以上超级斗罗的正面战斗能力才行。这一点，在场众位封号斗罗也没有多少人能够达到啊！

第五百二十八章 霍雨浩加唐舞桐的实力！（中）
　　白虎公爵的瞳孔也是骤然收缩，他也没想到，霍雨浩短短两年不见，实力竟然已经成长到了如此程度。
　　这简直是太骇人听闻了。二十多岁的封号斗罗都已经很难令人接受了，更别说是二十多岁的超级斗罗了。
　　霍雨浩当然不是超级斗罗，他依旧还是八十九级，尚未突破瓶颈的魂斗罗。但是，别忘了他自己早就有了一个魂核，真要说正面战斗力，他是决不逊色于封号斗罗的。
　　他身边还有唐舞桐，封号斗罗级别的唐舞桐，两人武魂融合，所能产生的战斗力，确确实实已经达到了超级斗罗的层面。
　　当初，史莱克学院提出让霍雨浩毕业的三项考核中，有一项就是要他们能够战胜武魂系院长言少哲。
　　言少哲现在也是九十七级超级斗罗了，霍雨浩和唐舞桐没有把握战胜他，但从他手中全身而退还是有几分把握的。
　　天阳斗罗同样也是九十七级，但要说在实力以及武魂上的造诣，他和言少哲还是有差距的。因此，挡下天阳斗罗这一击，自然也就是再正常不过了。
　　说起来慢，实际上这些都是电光火石之间发生的，一抓被破，天阳斗罗在气机牵引之下瞬间闪烁，一团夺目的阳光也随之在他头顶上方亮起。
　　无数刺目金光化为一道道光线朝着霍雨浩瞬间攒射而来。
　　光芒万丈！天阳斗罗的得意魂技。
　　霍雨浩依旧是站在原地未动，他之前拍出的右掌缓缓抬起，手掌上早已覆盖满了钻石冰晶。
　　天阳斗罗的武魂天阳乃是火属性的，虽然品质也是极高，但距离极致之火还是有一些的。
　　而霍雨浩的极致之冰武魂，对火属性本就相克，当对方武魂的品质不如他时，这相克的本质也就明显的多了。
　　右掌作出托天的动作，紧接着。他背后的碧绿身影消失了，取而代之的，是一个体态肥硕的胖子。
　　这胖子笑眯眯的，全身却散发着强烈的冰蓝色光晕。他朝着天阳斗罗嘿嘿一笑。紧接着，一团巨大的冰蓝色光球就以霍雨浩的身体为中心向空中暴射而起。
　　这正是霍雨浩冰碧帝皇蝎武魂的第八魂技，由冰熊王赋予他的冰之流星。
　　霍雨浩很清楚，面对十几位封号斗罗的包围，想要冲出重围绝不容易，在这些位封号斗罗中，有五位都是超级斗罗层次的存在。他和唐舞桐联手实力虽然不俗，但要说同时对抗这么多位封号斗罗也是决不可能的。
　　正面对抗不行，就只能出奇制胜，寻找机会逃脱了。一旦脱离了一定距离。那么，以他隐匿身形的能力，就算是再多几倍人手也不可能找得到他。
　　所以，他才在一上来就用出了自己的强大魂技。
　　冰之流星刚刚释放出来的时候，只是一个直径一米的巨大冰球。看上去也没有什么奇特的地方，但是，它在上升的过程中，体积却是飞速膨胀，而且内部隐约有狂暴的冰属性气息骤然暴涨。
　　天阳斗罗的光芒万丈射在这冰之流星上，都是瞬间泯灭，根本无法起到任何效果。
　　天阳斗罗脸色也是微微一变。施展强大魂技是需要酝酿时间的，霍雨浩能够在第一时间就用出这冰之流星，除了他早有准备之外，同时也是在魂灵的帮助之下。
　　八角玄冰草早就已经出现在他肩头了。
　　所以，天阳斗罗想要施展强力魂技已经来不及，只能是双手向下一按。凭借自身强盛的实力来对抗这冰之流星。
　　“砰――”天阳斗罗的双掌骤然拍击在冰之流星上，在他看来，就算霍雨浩实力已经到了超级斗罗水准，这一下顶多也就是将自己震飞开来罢了。
　　但是，令他没想到的一幕出现了。当他双掌拍击在冰之流星上的时候。冰之流星顿了顿，却并没有爆炸，也没有爆发出强盛的攻击力。
　　天阳斗罗只是觉得双掌之上仿佛多了一层胶水似的，竟然硬生生的将他的手掌吸附住了，没等他挣扎，一股恐怖怪力已经从冰之流星上爆发出来，不是攻击，而是推动。
　　流星是什么？流星是急速飞行的星星，急速、飞行本就是它的特质。这冰之流星也不例外。在霍雨浩的精确控制下，它的爆炸力并没有发挥出来，但急速却在一瞬间爆发了。
　　于是乎，众位封号斗罗就看到，那冰之流星瞬间爆发出极其恐怖的速度，真的化为一颗流星，朝着远方飞去。
　　飞走的当然不只是它，别忘了，在他上面，还有一位天阳斗罗啊！这冰之流星分明是带着天阳斗罗一起，高速飞行而去。那速度之快，简直如同电光火石一般。
　　也就是说，霍雨浩只是在交手两下的情况下，就硬生生的将一位九十七级封号斗罗给带走了。先不说能否伤害到天阳斗罗，但至少让这位在场第一强者暂时参与不到接下来的战斗之中。
　　霍雨浩高举的右手并没有落下，背后的胖子再次切换，一位相貌绝美，有着无尽威严，仿佛统御着整个世界的女子出现了。
　　白色长裙飘舞，她在霍雨浩背后张开双臂，顿时，强烈的深蓝色光芒化为一道巨大的光柱冲天而起，盘旋上升。
　　连天阳斗罗都在之前的碰撞下吃了大亏，其他封号斗罗自然就有了一瞬间的犹豫，谁都没有抢先出手的意思。因为他们都不清楚这个霍雨浩还能展现出怎样强悍的实力。
　　而也就是这个时候，那强烈的深蓝色光柱已经冲天而起，盘旋的同时，无数雪花飞舞，周围的一切已经被冰雾笼罩。
　　正是雪舞极冰域。
　　就像天阳斗罗之前控制着炽热的温度只使用在霍雨浩一个人身上似的。霍雨浩这雪舞极冰域展开，也就是将十几位封号斗罗笼罩在内，就连身后的帐篷都没有覆盖。
　　但就算是这样，所有封号斗罗还是第一时间就感觉到失去了霍雨浩的踪迹。
　　随着霍雨浩修为的提升，他这雪舞极冰域的威能自然而然也是大幅度提升了，隔绝一切精神探测自然是再容易不过，霍雨浩本身就十分擅长这项能力啊！
　　强盛的精神波动也随之从霍雨浩身上爆发开来，他的双眸已经完全变成了金色，额头上，竖眼亮起，正是命运之眼。
　　两道命运之光从天而降，准确的落在他和唐舞桐身上，幸运从这一刻开始，眷顾！
　　霍雨浩一拉唐舞桐的小手，唐舞桐自然而然的融入到他怀抱之中。顿时，一只巨大的金色竖眼骤然出现。
　　此时此刻，所有封号斗罗都已经醒悟过来，各展神通，想要突破这雪舞极冰域。
　　但是，不要忘了，这可是雪帝三绝中的帝寒天与霍雨浩自身永冻之域结合的强大领域类能力啊！以他现在和唐舞桐武魂融合后超级斗罗级别的实力来施展，再加上雪帝的亲自掌控，每一位封号斗罗都承受着暴风雪的疯狂侵袭、肆虐。他们所能做的首先是自保，然后才是突破。
　　而也就在这个时候，霍雨浩和唐舞桐的下一个魂技已经释放出来了。
　　璀璨中的凋零，黄金之路！
　　霍雨浩，拥有着相当于封号斗罗的实力。
　　唐舞桐，本身就是封号斗罗级别的实力。
　　由两位封号斗罗同时施展的武魂融合技，那会是怎样的强大啊！
　　一道宽达三十米，长度仿佛要向天边尽头延伸的黄金之路，就在这样的情况下骤然出现了。
　　黄金之路范围内，有五位封号斗罗同时中招，他们只觉得自己的身体瞬间进入了熔炉一般，所有魂技感应全部消失，自身武魂也瞬间瓦解，就连身上的衣服都在迅速融化，一时间，完全陷入了迟滞之中，无法动弹。
　　在这五位封号斗罗中，甚至还有一位是超级斗罗，但他所面对的情况也是一模一样。
　　一道紫色光影也就在这时悍然冲出，那是一条紫色的巨龙，生有蝶翼，巨大的翅翼拍动下，宛如一道紫色流光，就顺着那条黄金之路直飞而起。
　　飞在空中，无数金色的小锤子四散纷飞。冲过来的封号斗罗们只觉得如中巨锤一般，一个个瞬间呆立原地，眼睁睁的看着那紫色身影电射而出，却就是无法追击。
　　虚无中的真言，心灵风暴！
　　紫色身影在金光的尽头消失，空气中的暴风雪也随之溃散开来，剩下的，就只有一群目瞪口呆、面面相觑的封号斗罗们。
　　这可是十几位封号斗罗啊！他们的实力真的差到了联手也留不下两个人吗？
　　当然不是。这十几位封号斗罗从一开始就没想过要联手啊！在他们眼中，霍雨浩和唐舞桐就算再有天赋，那也是两名晚辈而已。他们的实力最多也就是刚到封号斗罗层次，有天阳斗罗出手，就已经足够了。

月底最后一天，求月票
　　最后一天了，恳请大家月票支持，再不投就浪费了哦。
　　过了12点之后，咱们老规矩，无封顶爆发，到时候我会先发四章上来，两章保底，两章是500票加更的。之后每500票再加两更。上不封顶哦。
　　求月票、推荐票支持！

第五百二十九章 爸爸，抱抱！（上）
　　以橘子现在不过魂圣级别的实力，凭借这件铠甲，甚至能够让她在短时间内具备封号斗罗级别的防御力和行动力。
　　但是，坐在那里的橘子手中，却拿着几件小衣服。
　　衣服凑到自己面颊旁边，轻轻的摩挲着，晶莹的泪珠大滴大滴的滚落。她的眼神凄然而无助。
　　尽管她乃是一国之后，可此时此刻，她却清楚地感觉到，在这个世界上根本没有人能帮的了自己。
　　云瀚，云瀚，你还好么？你有没有被那些人伤害。
　　儿子，我的儿子，你在哪里啊！
　　无论一个女人有多么坚强，当涉及到她孩子的时候，她也会变得无比脆弱。
　　徐天然不肯妥协，那是根本没得商量的，尽管橘子在日月帝.方已经有着极高的地位，可是，她却依旧反抗不了徐天然这真正的统治者。
　　徐天然不肯妥协，就找不回她的孩子，她知道，恐怕就算自己的孩子是徐天然亲生的，他也会如此决定，最多就是多一丝犹豫而已。
　　徐天然、徐天然！好一个恶毒君王，如果我的儿子死了，那么，总有一天，我会和你玉石俱焚！
　　橘子贝齿咬住自己下唇，娇躯不断的颤抖着，泪水已经沾湿了手中的小衣服。
　　战争就要开始了，她现在在等待大军的集结，她恨徐天然，更恨那些抓走了她孩子的人。她要疯狂，她要用战争来告诉那些抓走她儿子的人，她要将一切毁灭。
　　是的，一个失去了孩子的女人，绝对是世界上最可怕的生物。没有之一。
　　“云瀚，你在哪里啊？你可知道，妈妈有多么想你？云瀚，我的儿子，哪怕只有万分之一的机会。妈妈也一定会救你回来，就算不做这帝后，不再报仇，妈妈也要救你。你就是妈妈的命啊！”
　　泪水滂沱而下。橘子几乎不能自已。
　　“真的可以放弃报仇吗？”一个柔和的声音就在这时候传入橘子耳中。
　　橘子骤然一震，猛然从床上弹起。
　　这里是她的寝宫，帝后的寝宫啊！外面有强者守护，除非是徐天然亲至，否则，根本没有人可以不被发现就进入其中。
　　但是，这个声音却是那么的清晰，而且，熟悉！
　　橘子原本朦胧的泪眼瞬间就变得锋锐起来，将手中孩子的衣服放在一旁。在自己胸口上一按，玫瑰色的头盔瞬间从肩铠两侧合拢，将她完全包覆其中。
　　“别紧张，是我。你让外面的守卫离开，打开门。我要见你。”那柔和的声音再次响起，这一次，变得更加熟悉了。
　　橘子的瞳孔骤然收缩，她已经听出了来者是谁，眼眸中瞬间绽放出不可思议的光芒，混合着泪水，一时间整个人就像是一尊雕塑。被定在了那里。
　　足足过了数秒，橘子才反应过来，她一把捂住了嘴，强忍着不让自己尖叫出声。另一只手不断的轻拍着自己的胸口，让自己的情绪平静下来。
　　她是无论如何也想不到，在这个时候。为什么他会出现在日月帝国的皇宫之中。但是，他的出现却让她那充满无助、悲伤、委屈、痛苦的心，瞬间装进了什么，就像是落水的人突然抓住了一根浮木。
　　又过了一会儿，她勉强平复下自己的心情。走到大门处，将大门打开。然后沉声道：“你们都下去吧，我要静一静，谁让我听到他的呼吸声，杀无赦。”
　　外间原本就噤若寒蝉的四名侍女赶忙退了出去，这几天皇后娘娘心情的不好她们都很清楚。谁也不敢在这个时候触怒这位女战神。
　　橘子推开门，站在门口，脸上依旧满是悲意与泪痕，她也不知道做到什么程度他就能进来，但她也不可能将外面暗中的保护人手全都撤掉，那样就太明显了。
　　“好了，关上门吧。”熟悉的声音再次响起。
　　橘子关好门，重新走回自己的寝室。
　　两道身影如同水波荡漾一般，就那么从空气中显现出来。
　　是他，竟然真的是他。
　　当她看清楚来者之后，刚刚收歇的泪水再次奔涌而出，但是，她终究没有扑上去。因为，在他身边还有着那熟悉却令她充满嫉妒的身影。
　　“雨浩，真的是你，你怎么来了？”
　　“妈妈？”伴随着一声呼唤，一双白藕似的小手臂从霍雨浩怀中探了出来。
　　橘子的声音嘎然而止，她充满不敢置信的看着霍雨浩，再看看她怀抱之中，下一刻，她几乎像是风一般冲了过去，一把将霍雨浩怀中的孩子接了过去，紧紧的搂在怀中。同时失声痛哭。
　　看着他们母子重逢的样子，霍雨浩嘴角处流露出一丝微笑，这一丝微笑十分满足。无论之前付出过什么，如何决断的，在这一瞬，他认为都是值得的。
　　他童年时代就失去了母亲，他很清楚一个孩子失去母亲是一件多么痛苦的事情。眼看着小云瀚和橘子重逢，看着他们母子拥抱在一起，霍雨浩心中充满了满足，他仿佛看到，自己小的时候就是这样被妈妈抱着的样子。
　　橘子抱着小云瀚，泪水不停地流。这两天时间对她来说仿佛过了两个世纪那么久。她是无论如何也没想到，将孩子送回到她身边的竟然会是他。但是，这一瞬，她心中、眼中，就只有自己的宝贝，至爱的宝贝儿子啊！
　　霍雨浩一点都不着急，带着唐舞桐就那么静静的站在那里。
　　唐舞桐凑到他耳边，低声道：“我到外间去，你和她说说话吧。”说完，她松开了霍雨浩握住自己的手，径自向外面走去。
　　记忆苏醒后，她也长大了，成熟了。她知道在什么时候该放手自己的男人，就像是放风筝，无论飞多远，只要线还在自己手里，有什么可怕的？
　　橘子抱着小云瀚哭了足足盏茶十分，小家伙竟然很乖。不断的给妈妈擦着眼泪，一双大眼睛十分不解的看着妈妈。
　　他的一句话，终于让橘子的眼泪停了下来。
　　“爸爸，是你欺负妈妈了吗？”
　　这句话一出。橘子呆了，泪水竟是被硬生生的止住。
　　霍雨浩有些尴尬的道：“我也不知道他为什么会这么叫我，或许是因为我和这小家伙有缘分吧。”
　　橘子呆呆的道：“缘分、缘分，真的是有缘分啊！”
　　霍雨浩咳嗽一声，道：“孩子我给你送回来了，我想，你大概也能猜得到是怎么回事，我要赶快走了。不过你要想个办法来编造一下孩子回来的过程，别给你造成麻烦。”
　　一边说着，他转身就向外走去。
　　尽管他知道自己不应该这样。但看着橘子抱着孩子痛哭失声的样子，他就忍不住响起这孩子的父亲，那位日月帝国皇帝徐天然。
　　当初他认识橘子的时候，还不知道王冬是王冬儿，可以说。橘子是第一个走进他心中的女人。但因为橘子内心的仇恨，放不下的仇恨，两人最终失去了走到一起的可能。橘子选择了徐天然。但就像霍雨浩在她心中也留下了深刻的印记一样，在霍雨浩心中，同样也有个叫做橘子的痕迹。
　　“等一下。”橘子叫住霍雨浩。
　　霍雨浩停下脚步。
　　橘子看着他，嘴唇嗡动，“为什么？”
　　霍雨浩叹息一声。道：“战争不应该让孩子受到伤害。我失去了妈妈，知道失去妈妈的痛苦。我原本也不知道这次的任务目标之一竟然是你的儿子，如果知道，我一开始就会阻止。孩子我给你送回来了，以后一定要看好他。”
　　橘子贝齿轻咬红唇，眼神复杂的看着他。“你有什么要求？”
　　霍雨浩微笑着摇了摇头，道：“如果我对你提出什么要求的话，那我和那些掳走你儿子的人又有什么区别呢？”
　　橘子的目光有些痴了，“可是，你难道没有看到。在明都外聚集的那数十万大军？”
　　霍雨浩的眼神骤然变得犀利起来，“或许，我们这辈子只能做敌人，但是，就算是做敌人，我也只会是在战场上和你面对面。而不会用孩子来威胁你。”
　　橘子低下头，“你把孩子还回来，会给你带来不少麻烦吧？”
　　霍雨浩摇摇头，道：“我会解决的，你不用担心。”
　　橘子深吸口气，勇敢的抬起头看向他，“如果当初我答应和你一起走，而不是留下来追随徐天然，你会选择我而不是她吗？”
　　橘子口中的她，当然就是外间的唐舞桐。
　　霍雨浩扭头看看外面，他没有要隐瞒唐舞桐的意思，自然不可能阻隔自己的声音。
　　“我不知道。那时候我还不知道她是女孩子。或许……”霍雨浩刚说到这里，橘子已经抱着小云瀚猛的冲了过来，投入他怀中，一只手抱着孩子，一只手紧紧的抱着他。泪水再次不受控制的流淌而出。
　　霍雨浩呆了呆，但终究还是不忍心将她推开。
　　-----------------------------------------------------
　　新的一个月，真心恳请大家月票、推荐票支持。
　　对了，我前天发的，我跟老婆的合影大家看到了吗？如果没看到，在咱们的威信-平台发送：三少奶，就能够查看啦。嘿嘿，还群发了绝世唐门漫画五张，这次我集成在了一个文件里，大家只需要发送：绝世唐门一百一十九，就能够查看了哦。
　　加入我们的威信、平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家了！快来吧。爱你们。

第五百二十九章 爸爸，抱抱！（中）
　　橘子呢喃着道：“我后悔了。是的，我后悔了。当我失去孩子的那一刻，我才知道，原来在我心中，仇恨并不是第一位的。原来，当真的爱上一个人之后，甚至可以为他忘记仇恨。如果让我重新选择一次的话，我一定不会这样选择。对不起，雨浩，是我错了。”
　　霍雨浩也呆了，橘子的话，让他心中极为难受，但是，无论是他还是她，都知道，在这个世界上，是没有后悔药可以吃的。
　　轻轻的拍拍橘子的背，霍雨浩从她的拥抱中挣脱出来，轻叹一声，没有再说什么，转身向外走去。他已经决定，再也会因为橘子的呼唤而回头了，橘子的话，让他心中着实有些不舒服。但是……
　　“爸爸，抱抱！”奶声奶气的呼唤，再次叫住了他。
　　霍雨浩回过头，目光温和的看着橘子怀中的小云瀚，“云瀚乖，要听妈妈的话。”
　　小云瀚向他张开双臂，“爸爸、抱抱……”
　　橘子颤声道：“你就再抱抱他吧。”
　　霍雨浩迟疑了一下，终究还是重新走回到橘子面前，将小云瀚接了过去。不知道为什么，这孩子的呼唤声，让他心中仿佛有什么被触动了似的。
　　抱住小云瀚，小云瀚很自然的将自己粉嫩的面庞贴在霍雨浩的肩膀上，那可爱的样子，令人分外怜爱。
　　霍雨浩轻轻的拍着他的背，眼神也变得越发温柔了。
　　看着这一幕，橘子却越发的泣不成声，泪水不断滑落，她多么希望，时间就定格在这一刻，永远都不要改变啊！
　　可是，最终，孩子还是回到了她的怀抱之中。她甚至不知道霍雨浩和唐舞桐是怎么走的。
　　小云瀚在她怀中睡着了。睡的很香甜，这小家伙的适应能力一如既往的强。
　　橘子嘴唇嗡动，始终在重复着一句话，“他……。其实……，是……”
　　霍雨浩和唐舞桐悄然除了日月帝国皇宫，如果徐天然知道，有人竟然能够在他这皇宫中自由进出，如入无人之境，不知道会如何想。
　　当然，这也是因为霍雨浩和唐舞桐只是进来走了一圈，并没有任何实质行动的原因。一些特别敏锐的魂师强者，一旦感受到敌意和杀气都有可能发现他们。而霍雨浩和唐舞桐的情绪始终保持平和，也是他们平安进出的重要因素。
　　“没想到你这么喜欢孩子。”唐舞桐轻声说道。
　　霍雨浩扭头看向她。温柔的摸摸她的长发。
　　“吃醋啦？”
　　唐舞桐摇摇头，道：“没有。她既然错过了，就不可能再有机会了。除非时间倒流。否则，你只能是我的。”
　　霍雨浩笑了，虽然唐舞桐表面上说没有。可实际上，真的没有吗？
　　唐舞桐的下一句话就暴露了她的心态。
　　“以后我一定给你生个咱们自己的儿子。”唐舞桐坚定的说道。
　　霍雨浩呵呵笑道：“那是必须得，不过，男孩还是女孩儿，对我来说都一样，我都喜欢。都会像爱你一样的爱他们。”
　　唐舞桐倔强的撅起小嘴道：“必须最爱我！”
　　霍雨浩哈哈笑道：“跟孩子你还争什么？”
　　出了明都，两人再次飞起。两天时间内，两次往返于明都和明斗山脉，这样的负荷，也就是拥有九级飞行魂导器的他们才能够做到了。
　　急速飞行之中，唐舞桐的脸色渐渐变得凝重起来，“雨浩。这次的事情，回去以后我们怎么交代？那些人恐怕会到学院告状。要是给你扣上一个通敌的罪名……”
　　霍雨浩摇摇头，道：“不会的，他们没那么傻。当时我们离开后，我的精神探测其实一直笼罩着明斗山脉主峰上面。一直到我们飞出精神探测距离为止。他们根本没有要追来的意思。这就意味着，我们的麻烦不会太大。”
　　“这些封号斗罗也都是有身份的人，你以为他们去抓小云瀚是心甘情愿的么？实际上，他们每个人心里也都不舒服的，白虎公爵也是如此。我们这么做，其实就是帮他们下定决心而已。而且，对学院说我通敌卖国，对他们来说有什么好处？我们已经展现出了足够的实力，而且咱们学院一向护短，他们又不是不知道。战争接下来就要开始，原属斗罗大陆三国还要指望着我们帮他们对抗日月帝国呢。如果我是他们的话，当这件事没有发生过是最好的结果。”
　　唐舞桐有些呆滞的看着霍雨浩道：“这些都是你事先就想好的？”
　　霍雨浩摇摇头道：“那倒没有，不过也有大概的判断吧。到了封号斗罗那个层面，脸面还是很重要的。而且，之前我们所展现出的能力已经足够让他们重视了。他们在未来战争中，很需要像我这样的侦察能力。这会儿我估计斗灵帝国和天魂帝国的封号斗罗们都已经离开了，咱们再去明斗山脉走一趟，验证一下就知道了。同时也将日月帝国集结大军的消息送过去。算是将功补过吧。”
　　唐舞桐叹息一声道：“他们难道不会认为是我们将太子送回去了才引起的日月帝国出兵么？”
　　霍雨浩笑道：“吃醋的女人都会变笨吗？傻丫头，你怎么问这么傻的问题。别说以白虎公爵的智慧不可能犯这样的错误。难道原属斗罗大陆三国的人不知道徐天然祭天就是为了要再次发起侵略战争么？他们去刺杀徐天然，就是为了阻止这次战争的发生啊！”
　　唐舞桐轻捶了他一下，道：“你才变笨了。”
　　当他们回到明斗山脉的时候，已经是傍晚了。
　　连续两天往返数千公里，再加上还要规避高空魂导器探测，之前还战斗过。饶是霍雨浩和唐舞桐这样的修为，也不禁十分疲倦了。
　　飘然落在白虎公爵帅帐外，霍雨浩精神探测展开，很快就找到了正在处理军务的公爵大人。
　　为了保险起见，霍雨浩并没有直接去见白虎公爵，有形无质的精神力化为一道光影，钻入了白虎公爵大帐之中。
　　白虎公爵正在处理各方传来的军务，现在整个西方集团军，以及西北集团军都由他统一掌控，可谓星罗帝**方第一人，不但位高权重，而且掌握了星罗帝国超过一半的军队。绝对是一人之下，万万人之上。
　　突然，白虎公爵像是感觉到了什么，猛然抬头，赫然看到一道身影悄然出现在自己面前不远处，竟是没有发出任何声息。
　　白虎公爵这一惊可是非同小可，但他毕竟乃是三军统帅，心志稳定，一惊之下已经看清来人，这才松了口气。
　　“雨浩？”
　　“公爵大人。”霍雨浩微微躬身。
　　白虎公爵的脸色立刻变得难看起来，“你竟然还敢回来。你可知道，你的行为让十几位封号斗罗这一次做了无用功？”
　　霍雨浩淡然道：“我只是做我认为对的事情而已。公爵大人，难道您自己就不认为之前的计划是有问题的吗？我还是那句话，除非是徐天然死了，否则，抓走太子没有任何意义。我之前重返明都，也证明了这一点。日月帝国方面，已经开始调兵遣将，恐怕不日就将来犯。”
　　白虎公爵愣了一下，“你将人送回去了？”
　　霍雨浩点了点头。
　　白虎公爵叹息一声，道：“送回去就送回去吧。也算是让我心里舒服一些，天阳冕下也说了，这件事就这么算了，就当这次行动没有发生过这个事情，所以，你也不用担心什么。”
　　霍雨浩微微一笑，道：“我本来也没担心过什么，不过，还是要感谢您和天阳冕下。”
　　白虎公爵道：“这话等你下次见到天阳冕下的时候，亲口对他说吧。”
　　霍雨浩道：“日月帝国大军已经集结，少则半月，多则一月，恐怕就要全面展开攻势了。现在还不知道他们的目标究竟是在天魂帝国那边，还是要针对星罗。所以，您一定要多加小心。”
　　白虎公爵眉头紧皱，道：“天魂濒临灭国，实际上，我们星罗也同样要面临大劫啊！这次日月帝国来犯，天魂帝国固然危机，我们也并不会好的太多。”
　　霍雨浩沉默了一下，他知道白虎公爵这话是什么意思。
　　目前，虽然天魂帝国最惨，被占据了三分之二的土地，星罗帝国貌似兵强马壮，几十万大军横亘于边界之上，还有明斗山脉这样的天险可守。
　　可实际上，真的是那样吗？
　　日月帝国占领了天魂帝国大片土地，这其中就包括天魂帝国与星罗帝国接壤的一部分。在那里，虽然也是丘陵地带，但相比于明斗山脉这边，地势就要平缓的多了。
　　如果日月帝国要对星罗帝国用兵，自然是会从那边发起攻击，到了那时候，日月帝国进可攻天魂帝国，奇兵又可以攻星罗帝国。无论是哪边，在他们全力以赴的情况下都将很难对付。
　　-----------------------------------------------
　　求月票、推荐票。

第五百二十九章 爸爸，抱抱！（下）
　　所以白虎公爵才会如此头疼，明斗山脉一线的防线自然是不可能放弃的，否则明斗山脉再次被日月帝国占领，那么，星罗帝国就要面临更加被动的局面了。
　　可是，北面又不能不防，战线拉的如此之长，对于星罗帝国实在是大大的不利。相对来说，在后方的斗灵帝国就要好的多了。他们前面毕竟还有天魂帝国在抵挡，而且，日月帝国一旦完全攻陷天魂帝国，那么，就不可避免的要面对史莱克城了。史莱克城的实力，无形中对斗灵帝国是有很重要保护作用的。这也是为什么天阳斗罗最终服软，不愿意得罪史莱克学院的重要原因之一。
　　霍雨浩也陷入沉思之中，道：“公爵大人，我们可以进来么？”
　　白虎公爵被他问的一愣。
　　下一刻，帐篷门帘掀起，外面的卫兵竟然是完全没有发现，两道人影就在他正面由虚幻变得真实起来，而帐篷内，原本一个霍雨浩也就自然而然的变成了两个。
　　看看左边，再看看右边。
　　白虎公爵不禁赞叹一声，“真是神乎其技啊！雨浩，你可知道，那天你突围之后，我们都对你所施展的能力大为赞叹。你现在真是已经完全成长起来了。”
　　霍雨浩淡然道：“公爵大人，现在可不是夸我的时候。先想想对策吧。您这边有所决断之后，我也好返回学院禀报，尽可能配合您这边的行动。”
　　白虎公爵苦笑道：“如果真的有好办法，我也就不用发愁了。日月帝国在正面的战斗力你很清楚，要说用奇兵攻击他们，也是很难。他们的机动性太强了，凭借着魂导器，他们能够高速移动，尤其是那几个强大的魂导师团。我想听听你的建议。”
　　霍雨浩道：“日月帝国毕竟是以一国之力对付我们原属斗罗大陆三国。他们在占领了天魂帝国之后，兵力部署方面。所占据的面积也就更大了。我们的战线长，实际上，日月帝国也是一样的。只不过他们尽可能将兵力布置在了帝国边疆，再加上魂导器的强大。这才相对从容一些。也就是说，他们内部其实是十分空虚的。”
　　白虎公爵道：“这一点谁都知道，可是，就算是明知道他们有这个破绽也没用。日月帝国在边境布置了大量的探测魂导器，如果我们调动军队发动进攻，是不可能不被发现的。他们在边境还布置有很多魂导器阵地，任何一个阵地都能阻挡我们一段时间，足够他们进行增兵。”
　　霍雨浩道：“想要战胜日月帝国，在这场战争之中取得胜利，那么。就一定要有效的牵制他们的主力，然后逐渐削弱他们。唯有如此，才能让他们疲于奔命，跟他们进行消耗战。就像当初您派遣大量的魂师进入日月帝国境内，分兵进行攻击时一样。”
　　白虎公爵摇了摇头。道：“这招现在已经不好用了。日月帝国这两年来加大了高空探测魂导器的制造。空中的眼睛太多了，我们的人进去也只能是送死。我之前又尝试过，效果很不好，而且还损兵折将。除非是像你这样天赋异禀，拥有强大隐匿能力的人，否则的话，根本就没可能潜入进去的。”
　　白虎公爵的话令霍雨浩眼睛一亮。他突然拍了一下手，有些兴奋的道：“有办法了，我有办法了。”
　　白虎公爵一愣。
　　霍雨浩快速上前几步，来到他身边，离得近了，他自然能够感受到白虎公爵身上的气息。脑海中不禁想起当初白虎公爵背着自己升入高空时的情景。
　　不过，情绪的波动也只是持续了一瞬间而已，霍雨浩立刻恢复正常，在白虎公爵耳边低声说了几句什么。
　　听了他的话，白虎公爵瞳孔瞬间收缩。扭头看向他道：“真的？真的可以？”
　　霍雨浩用力的点了下头，道：“理论上是可行的。日月帝国再次发起战争，必定是倾巢而出。如不进行釜底抽薪，我们正面战场上根本不可能是他们那些强大魂导师团的对手。唯有动摇其根本，才有反败为胜的可能。”
　　白虎公爵何等人物，听了霍雨浩的话，立刻就明白自己该做什么了，“好，雨浩你放心，正面战场就交给我吧。就算不能胜，用我们的生命去拖延，也一定要将他们拖在战场上，我会立刻和天魂帝国、斗灵帝国方面沟通。以我们三大帝国之力，一定拖住日月帝国主力，给你们学院创造时间。不过，你们也一定要快，我也不知道能够支撑多久。”
　　“好。一言为定。我们今天太累了，在您这边休息一晚，明天一早，我们就赶回去。”
　　白虎公爵站起身，听了霍雨浩的计划之后，他的情绪变得有些亢奋了。
　　他用力的拍了拍霍雨浩的肩膀，道：“雨浩，好样的。如果你这个计划能够完成的话，我相信，本体冕下在天有灵，也一定会为你祈福。”
　　被白虎公爵厚重的大手拍着肩头，霍雨浩又有些失神。一直到返回自己和唐舞桐居住的营帐，他都没有完全回过神来。
　　“怎么了，雨浩？”唐舞桐关心的问道。
　　霍雨浩摇了摇头。
　　唐舞桐道：“因为白虎公爵？”
　　霍雨浩点了点头，苦笑道：“不知道为什么，我对他的敌意，现在是越来越少了。”
　　唐舞桐微微一笑，道：“这是好事啊！就像橘子说的那样，仇恨蒙蔽不了亲情。其实你也不用多想什么，先看眼前吧，至少先对付了日月帝国再说。等将日月帝国打退，再考虑你们之间的关系问题也不晚。而且，如果伯母活着的话，看着你现在这样配合公爵大人一起战斗，也一定会很高兴的。”
　　霍雨浩听她提到母亲，表情顿时有些黯然，母亲真的会高兴么？当初，自己前往史莱克学院，目标就只有一个，就是要为妈妈报仇啊！可是。现在自己似乎距离报仇已经越来越远了。
　　正在这时，外面突然传来轻轻的叩击声。
　　霍雨浩精神一扫，就知道是谁来了。
　　“洛黎，进来吧。”
　　戴洛黎推门而入。走了进来。看到唐舞桐，他眼睛也是一亮。虽然不是第一次见到了，但这还是他们兄弟第一次单独相处时有唐舞桐在。
　　戴洛黎上前几步，低声道：“哥，你没事吧？那天听说你和极为封号斗罗前辈闹的不愉快了？”
　　听了他这一声呼唤，唐舞桐不禁大为惊讶，看看戴洛黎，再看看霍雨浩。
　　霍雨浩赶忙为她解释道：“罗利是唯一一个知道我真正身份的。洛黎，这是你嫂子唐舞桐。”
　　“嫂子好！”戴洛黎赶忙恭恭敬敬的向唐舞桐行礼。
　　虽然两年多来很少有霍雨浩的消息，他们兄弟也没怎么见过面。但却并不影响戴洛黎对这位兄长的崇拜。
　　他从戴钥衡以及父亲口中。听到了许多关于自己这位兄长的传奇故事。
　　史莱克学院年轻一代的翘楚，创造了魂灵体系，传灵塔名誉塔主，极致武魂的拥有者，先后两次带领史莱克学院战队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛并且获得骄人成绩。在年轻一代魂师。甚至是整个魂师界之中，都是传奇性的人物。
　　更何况霍雨浩几次帮助星罗帝国西方集团军力挽狂澜，戴洛黎可都是亲眼看到的。在他心中，这位哥哥早已是心中偶像。
　　刚才霍雨浩回来的时候，正好是他当班，霍雨浩从白虎公爵那里出来就没有再隐藏身形了。换班之后，戴洛黎立刻就找了来。他怕自己再不找过来。哥哥就又要走了。不知道什么时候才能再次相见。上一次，可一别就是两年啊！
　　唐舞桐微微一笑，向戴洛黎点了点头，心中也不禁为霍雨浩暗暗高兴，高兴他至少认了一份亲情。
　　“洛黎，你来找我有什么事？”霍雨浩问道。
　　戴洛黎道：“也没什么事。只是这么长时间没见，有些想念哥哥了。还有，哥，你能不能以后也给我弄个魂灵啊？”
　　霍雨浩微微一笑，道：“你现在还是魂王修为。要魂灵还早了点。等你修为达到七十级的时候，我一定给你找一个适合你的魂灵。”
　　以他的实力，想要看出戴洛黎的修为自然不难，这两年来，戴洛黎的成长速度也是很快，目前修为应该已经在五十五级左右了。在他这个年纪，修为提升的速度已经是相当惊人了。很明显，无论真正觉醒变异之后，他的天赋也已经被完全开启了。
　　如果不是前线战事吃紧，霍雨浩早就引他到史莱克学院去进修了。而现在前线这种气氛，反而更适合他修炼。
　　武魂变异之后，戴洛黎的武魂就变成了血虎，他这血虎武魂最适合在战场上进行战斗。通过不断的战争磨砺，进步速度才会是最快。
　　戴洛黎听了霍雨浩的话，顿时大为兴奋，“哥，你放心，我一定会努力修炼的。”
　　霍雨浩又问了问他现在修炼的情况，对他进行了一番指点。
　　戴洛黎看天色已经不早，这才告辞，“哥，那我走了。”
　　---------------------------------------------------
　　这几天带家人到海南度假几天，不会耽误码字的，会带着电脑，安排好家人度假，我在房间码字。毕竟很久没带他们出去过了。
　　回头我们的威信-平台里，这几天就会发一些生活照什么的，等回来以后再继续更新漫画、冰火魔厨游戏原画之类。

第五百三十章 蛙跳战术! 上
　　“去吧，明天一早，我跟你嫂子就要回史莱克学院去了。等我下次再来，希望能看到你已经是魂帝才好。”
　　“哥，我一定会努力的。”
　　戴洛黎转身要走，但刚走出几步，他又停了下来。
　　转过身，脸色有些为难的看着霍雨浩，道：“哥，你真的不打算认回父亲了么？父亲这两年，老了很多，如果有你在他身边……”
　　“够了！”
　　霍雨浩低喝一声，喝止了他继续说下去。
　　戴洛黎滞了滞。
　　霍雨浩脸色缓和下来，“去吧。我和他之间的事以后我自然会处理。”
　　戴洛黎走了，霍雨浩搓了搓自己的面庞，唐舞桐站到他身后，帮他捏了捏肩膀。
　　“舞桐，其实我也不知道该如何处理和他之间的关系。我对他的敌意，确实是在不断的减弱，但是，妈妈的仇就不报了吗？”
　　霍雨浩也只有在唐舞桐面前，才愿意吐露心声。
　　唐舞桐道：“无论报不报仇，这件事早晚要跟他说清楚。但至少不是现在。坦白说，你不觉得他现在朝不保夕么？如果日月帝国再次进攻明斗山脉，星罗帝国未必能抵挡的下来。所以，当务之急，还是要先获得这场即将开始战争的胜利。”
　　霍雨浩精神一震，“对，你说的对。国事未了，何谈家事？”
　　一晚的冥想足以让霍雨浩和唐舞桐精神恢复了，两人向白虎公爵告辞之后，立刻返回史莱克城而去。
　　……    日月帝国皇宫。
　　“什么？太子回来了？”
　　看着怀抱太子站在自己面前，眼中饱含泪水的橘子，徐天然也是一脸的诧异。
　　虽然他和这个并非自己亲生的太子并没有任何感情，但这太子的存在，对于他统治日月帝国还是十分重要的，是帝国稳定的基石。
　　因为太子代表着帝国后继有人，否则，他当初也用不着想尽办法让橘子诞下太子了。
　　“怎么回事？”
　　吃惊之后。
　　徐天然很快就冷静了下来。
　　橘子泪流满面的道：“臣妾也不知道是怎么回事。今天一早，臣妾前往校场阅兵，回来之后，就发现太子躺在床上。正一个人玩的开心。不知道是谁将他送回来的。”
　　这完全是一个没有任何意义的答案。
　　徐天然眉头皱起，“那些原属斗罗大陆三国的封号斗罗劫走太子，无非是要威胁朕，既然如此，他们怎么会如此轻而易举的将太子送回来？”
　　良心发现？
　　对于这种想法徐天然绝对是会嗤之以鼻的。
　　他才不相信在这个世界上有良心这种东西，他相信的就只有利益。
　　仔细询问了细节，橘子的回答自然是滴水不漏，以她的聪慧，所有的细节早就都已经编造好了。
　　她是故意拖延了一晚，才将太子回来的消息放出来。
　　各种细节上的说法早已想的十分完善。
　　徐天然在仔细询问过她之后。
　　又叫来皇宫内的侍卫长进行询问。
　　毫无疑问，这位侍卫长的日子很不好过，被人侵入皇后的寝宫竟然没能发现，他除了筛糠之外，根本说不出任何关键的东西。
　　侍卫长被严厉处罚。
　　而徐天然也没有就这件事在深究下去，让御医检查了太子的身体无恙之后，也就不再继续追查了。
　　毕竟，他对橘子还是十分信任的，甚至可以说，橘子是他身边最信任的人，没有之一。
　　而且。
　　接下来他还要依靠橘子去给他打天下呢。
　　那天太子失踪，橘子悲恸欲绝，徐天然也觉得对她有所亏欠，太子好不容易回来了，看她哭的梨花带雨的样子，也就没有再继续追问。
　　“看来。那些人是发现我们大军集结，怕了。他们以为送回了太子，就能够阻止朕一统天下的雄心壮志吗？简直是痴人说梦。皇后，原计划不变，大军整军完毕之后。你依旧是三军统帅。”
　　橘子点了点头，搂紧儿子，轻声道：“陛下，臣妾有个请求。”
　　“说。”
　　徐天然道。
　　橘子犹豫了一下后，才道：“这次太子失踪，对臣妾打击很大，都是臣妾守护不利所致。所以，这次出征时间必定冗长，臣妾想将太子带在身边照顾，以免再重蹈覆辙。”
　　听了她这番话，徐天然顿时勃然色变，“你说什么？你竟然要带着一国储君上战场？橘子，你是不是太过膨胀了，竟然胆敢像朕提出这种要求？”
　　橘子“噗通”
　　一声，跪倒在徐天然面前，垂泪不语。
　　看着她的样子，徐天然也是心中一软，站起身，走到她面前道：“这件事是万万不可能的。太子乃是储君，怎能擅自离开皇宫？你放心，你走之后，我会加强皇宫戒备，一定会让人照顾好太子，再不让他受到任何伤害。这一点我向你保证。朕的情况你很清楚，虽然太子并非朕亲生，但朕也不可能有自己的后代，未来，整个江山都是他的，所以，这次出征，你要全力以赴，三军就都交给你了。等你得胜归来之时，朕会带着太子，亲自去接你，为你庆功。”
　　“是，陛下。”
　　橘子还能说什么。
　　“爸爸！”
　　这时候，她怀中原本熟睡中的小云瀚突然醒了过来，张口就叫出了爸爸二字。
　　徐天然本来还是一脸沉凝，听到这一声呼唤，也不禁是身体一震。
　　无论怎么说，他终究还是一个人，不能生育这件事，对他来说乃是这一生最大的打击，小云瀚这一声呼唤，顿时触及了他内心的柔软，心中对之前自己决绝的表示不救太子一事不禁更是多了几分惭愧。
　　于是，他亲手将橘子从地上搀扶了起来，拍拍她的肩膀，“这几天，你就和孩子好好亲热、亲热吧。”
　　“爸爸！”
　　徐云瀚再次叫了一声。
　　徐天然龙颜大悦，呵呵一笑，摸了摸他的小脸蛋，“乖，太子，你要为你母后祈福，期待她得胜归来。”
　　当橘子抱着徐云瀚离开御书房的时候，背后的衣襟几乎已经湿透了。
　　在徐天然听来，那一声声爸爸的呼唤是那么的动听，可在橘子听起来，那却像是催命符一般啊！
　　因为她很清楚，小云瀚根本就不是在叫徐天然的。
　　自从这小家伙会说话之后，就从未叫过徐天然一声爸爸。
　　这次可以说是他的第一次呼唤，但是，橘子却知道，他是在叫霍雨浩的啊！
　　孩子是不会作假的，橘子真的很怕孩子说漏了嘴。
　　幸好，除了那两声呼唤之外，小云瀚并没有再多说出什么。
　　橘子一直抱着儿子回到寝宫，才算是松了口气，脸上神色却依旧极为紧张。
　　屏退左右，她将儿子放在床上，脸上神色渐渐放松的同时，也渐渐变得怅然起来，轻轻的抚摸着小云瀚的头发，“宝贝，你这真的是天性使然啊！你放心，以后妈妈无论怎样辛苦，也绝不会再让你受到半分委屈。”
　　……    “战争，终究还是要来了啊！”
　　玄老叹息一声。
　　霍雨浩将此行的经过完完整整的汇报了一遍，也没有隐瞒他将小云瀚送回去的事情。
　　玄老并没有多问，也没有责怪他，只是有了这么一声叹息。
　　“这一次，我们虽然养精蓄锐，但日月帝国也同样经过了两年的休养，再次发动，必定是雷霆万钧。而且，我们现在根本不知道他们要攻击什么地方，这本身就是大问题。雨浩，说说你的看法。”
　　霍雨浩道：“目前局势已经很明朗了，日月帝国依旧占据着绝对的优势，他们在魂导器方面的科技发展程度，只会在我们的判断之上。再次前来，依旧由帝后战神统帅，我很了解她，当初她也曾经是轩老师的学生，她在军事方面有着远超过魂导师方面的天赋。很难对付。擅长用各种计谋，无论是正兵还是奇兵，都运用的出神入化。当初攻破明斗山脉后震慑星罗帝国，却悄然将主攻方向对准天魂帝国并且一击奏效的计划就是出自她手。她现在又掌握着强势的实力，想要在正面对抗她会非常的困难。”
　　“正面我们既然实力差距很大，那么，就只能用奇兵了。依我判断，日月帝国方面必定会在明斗山脉外驻扎一支军队，监督星罗帝*队，避免被他们入侵。而他们的大部队，还是会开入已经占领的天魂帝国境内。这样，进可以和原本驻扎在边境的大军汇合，威胁天魂帝国余部。侧翼则可以随时威胁星罗帝国。星罗帝国和原来天魂帝国接壤处，地势虽然是丘陵地带，但阻挡效果就要比明斗山脉差的多了。因此，无论如何，日月帝国方面，都不会放弃这个优势的。”
　　玄老点了点头，道：“那你所说的奇兵又怎么说？”

第五百三十章 蛙跳战术! 中
　　霍雨浩道：“日月帝国占领了天魂帝国三分之二的土地之后，他们这两年应该是招揽了不少新兵，但新兵的战斗力终究有限，真正的强兵一定是会上前线的。水印广告测试  水印广告测试所以，这就会导致日月帝国后方空虚。如果我们能够有一支奇兵，突然出现在日月帝国大后方，在后方破坏，甚至威胁明都。那么，前方的战势自然而然就会有所缓解，甚至是彻底瓦解日月帝国的这次战争了。”
　　“原属斗罗大陆三国毕竟底蕴丰厚，打起消耗战的话，未必就怕了日月帝国。而如果日月帝国方面一意孤行的继续进攻，那么，必然会更加深入我们原属斗罗大陆三国境内。战线就会拉的更长，到了那时候，他们就更无法回军援救了。”
　　玄老皱眉道：“你说的战术倒是不错，可是，一支奇兵出现在日月帝国大后方，这实在是太不可思议了。无论是陆路还是水路，日月帝国方面都有足够强大的侦察力量封锁，一旦发现我们的军队，他们也自然会在第一时间反应过来。我想不出天魂、斗灵和星罗三国如何能将他们的一支军队送到日月帝国大后方去。”
　　霍雨浩微微一笑，大有几分智珠在握的味道，道：“原属斗罗大陆三国当然是不行的，他们有多少兵力甚至都在日月帝国的计算之内，而且战斗力也远远不足。这支奇兵不但需要强大的破坏力，而且还需要强大的机动性，必须要有一击得手，瞬间远扬的能力。否则奇兵的效果就不明显了。”
　　玄老道：“这么说，在你心目中，已经有能够执行这次任务的对象了？”
　　霍雨浩点了点头。在这种时候他自然不会卖关子，“有的。就是我们学院辛苦训练出来的三支魂导师团。”
　　当初轩梓文提出建议，集中整个史莱克城的财富，再加上原属斗罗大陆三国支持。唐门出力。足足用了一年的时间，基本完善了这三支魂导师团的装备。同时也一直都在进行紧锣密鼓的集训。
　　其实。无论是轩梓文、霍雨浩还是史莱克学院高层们也都知道，论战斗力，这三支魂导师团实际上还是无法和日月帝国的王牌魂导师团抗衡的。因为他们的能力太单一了。三个魂导师团，只有一个具备飞行能力。另外两个虽然各有特色，但综合战斗力和日月帝国那些魂导师团相比，差的还是不少的。因为缺点都太明显了。
　　就算如此，这已经是两年来史莱克学院的心血结晶。霍雨浩骤然提出要动用这三支魂导师团，哪怕是玄老，脸色都有些变了。原因无他，损失不起啊！
　　到后方作战。先别说如何将人运送过去，就算是送过去了，那么，在战斗中能够不损失么？
　　这三支魂导师团。可是数千名魂师组成的啊！几乎是整个史莱克学院的根本。如果这三支魂导师团全军覆没了，那么，史莱克学院也必将受到史无前例的重创。
　　霍雨浩当然知道玄老在顾忌什么，在回来的路上，他在脑海中已经将自己的计划逐步完善了。
　　“玄老，你忘了吗？我的那个亡灵半位面。我没办法将数千人组成的魂导师团带入日月帝国境内。但是，如果只是我一个人的话，日月帝国那些探测魂导器不过就是瞎子而已。我刚刚从日月帝国皇宫往返数次，已经足以证明这一点了。”
　　听他这么一说，玄老脸上瞬间流露出震惊之色，又如同醍醐灌顶一般，双眸骤然大亮，因此而导致身上散发出强烈的精神波动，连霍雨浩这等强的精神力都忙不迭的后退几步，以免被冲击到。
　　是啊！他有亡灵半位面，这亡灵半位面就算容纳空间有限，而且还有亡灵生物，但如果能够开辟出一个地方来容纳军队，然后再代入日月帝国后方。
　　玄老发现，自己的心跳在加速了。
　　霍雨浩道：“这种行动，人数不宜太多。三支魂导师团的机动性虽然不是最强，但是，有我的亡灵半位面在，那么，他们的机动性就将变得举世无双。相当于三支魂导师团都插上了九级飞行魂导器的翅膀。尽管在转战的时候也需要时间，但是，这样的时间对于正常军队来说已经太短、太短了。只要正面战场，三国能够拖住日月帝国，那么，我就有信心在日月帝国后方搅风搅雨，甚至威胁到明都，到了那时候，我们就有可为之处了。”
　　听他这么一说，玄老深吸口气，毅然决然的道：“立刻召开海神阁会议讨论这件事。此次行动，只准成功，不许失败。雨浩，你要肩负起这个责任。”
　　计划是霍雨浩提出的，他的回答只有四个字，“责无旁贷。”
　　半个时辰后，包括贝贝、张乐萱等人在内，海神阁会议迅速召开。
　　霍雨浩再次将对玄老讲述的说了一遍。
　　听了他这大胆的战术之后，一众海神阁宿老们也是目瞪口呆，而且，在诸位宿老中，也不是所有人都知道霍雨浩拥有亡灵半位面这种存在的。
　　“雨浩，你如何能保证你那半位面中的亡灵生物不会攻击我们的人？你的约束力，能够在自己不在其中的时候保证么？要知道，你必须在外飞行，前往日月帝国。如果你那半位面中出问题，那么，可就是天大的笑话了。”
　　霍雨浩道：“耳听为虚、眼见为实。不如，我带诸位宿老进入我那半位面看一看。”
　　通过霍雨浩讲述的计划，可以说，他这亡灵半位面几乎是这次想要扭转战局的神器，不亲眼看看，众位史莱克学院宿老们怎能放心。
　　伴随着霍雨浩咒语的吟唱，漆黑大门开启，霍雨浩带着诸位宿老进入到了自己的亡灵半位面之中。
　　亡灵半位面内，天空灰蒙蒙的，从漆黑的亡者大门走出，首先的感觉就是压抑。对于活人来说，这里的压抑感是十分明显的。
　　阴风阵阵，不远处，几个骷髅兵正在漫无目的的走着，突然感受到生灵的气息，它们都下意识的抬起头，朝着史莱克学院一行人的方向看来。
　　霍雨浩眼中金光一闪，那些骷髅兵重新低下头，飞也似的跑了。
　　已经进入过这里的宿老们自然习惯了，第一次来到这里的诸位宿老看着那一望无际毫无生命气息的灰色土地，也不禁为之震撼。
　　这可是一个完全凌驾于斗罗大陆之外的平行空间啊！无论这平行空间生活着什么，都是他们以前闻所未闻的。
　　霍雨浩眼中金光褪去，取而代之的是淡淡的寒意，紧接着，一道冰蓝色光芒在他身前闪亮，一个身材魁伟胖乎乎的家伙就凭空出现在了那里。
　　“外公。”看到霍雨浩，他立刻亲切的叫了一声，可不正是冰熊王小白么？
　　对于霍雨浩的真正能力，哪怕是在史莱克学院中，也只有少数几个人知道而已。骤然看到他释放出冰熊王，大多数宿老都是暗暗一凛。
　　他们都是史莱克学院的强者，对于霍雨浩这样的能力，多少也能看出一些端倪。
　　诸位宿老因为早都是封号斗罗，所以无法拥有魂灵，但这却并不耽误他们对魂灵的研究，相反的是，他们对魂灵的兴趣甚至比年轻人还要大。
　　毫无疑问，霍雨浩释放出来的这个胖子，就是他的魂灵之一，霍雨浩本身就是已知魂师中唯一一个拥有多个魂灵的人。
　　能够幻化成人形，而且看上去宛如实体，没有半分虚幻的感觉，这意味着什么？
　　意味着这胖子在成为霍雨浩魂灵之前，至少也是一位十万年修为的凶兽。
　　至于外公这一声呼唤，反而被大多数人忽略了。
　　霍雨浩向小白点了点头，“叫你自己出来吧。”
　　“好！”小白答应一声，转过身，遥对一望无际的亡灵大平原仰天发出一声长啸。
　　他这一声长啸并不宏亮，但却十分奇异，隐约间，音波震荡远远传去，就连空气都出现了明显的波纹，可又偏偏没有影响到在场众人。
　　不止十万年！
　　这几乎是众位宿老的第一个反应。
　　时间不长，低沉的轰鸣声从远方传来，大地轻微的颤抖着。能够看到，远处的亡灵生物似乎都因为这声音而躁动起来，迅速朝着远处散开，就像是遇到了天敌一般。
　　一会儿的工夫，一个巨大的身影出现在了众人视线之中。是的，巨大！实在是巨大！
　　这大家伙的身高足足超过了百米，雄壮的身躯甚至比很多小山还要宽厚，全身覆盖着一层灰色毛发，在奔行之中，身体周围隐隐有灰蓝色气流激荡、徘徊。
　　最奇特的还是它那双眼睛，巨大的眼睛中，燃烧着强烈的蓝色火焰，在奔行的过程中，甚至有光焰顺着眼角处向外流逝。
　　哪怕史莱克学院诸位宿老都是实力极为强大的存在，在看到这大家伙之后，还是有种窒息的感觉。
　　“好大的一头熊！”张乐萱倒吸一口凉气。

第五百三十章 蛙跳战术! 下
　　是的，那是一头熊，身高百米的巨熊，它一出现，所有的亡灵生物，甚至远处翱翔在空中的强大骨龙，都远远的避了开去。仿佛它就是这个亡灵世界的主宰一般。
　　事实上，它就是！
　　巨熊来到众人所在的山包前才停了下来，离得近了，众人更能感受到它身上强盛无比的魂力波动。那还不只是魂力，还有浓郁的亡灵气息。
　　小白向它招了招手，巨熊缓缓低下头来，小白一闪身，就到了它的肩膀上。巨熊站直身体，然后面对霍雨浩，竟然是做出了一个类似于鞠躬的动作。
　　霍雨浩向它点了点头，然后转向众位宿老，微笑道：“这头巨熊，就是小白原来的本体。当初，我和小白进行魂灵融合的时候是在这里完成的，不知道为什么，小白的本体产生了变异，竟然以另一种方式存活了下来。虽然因此没有赋予我魂骨，但它却似乎变得十分强大，甚至比以前还要强大。现在它已经是我这亡灵半位面中的最强者，真正的君王，有它在这里庇护，我们的魂导师团自然是不会出问题的。”
　　小白这已经转化为亡灵生物的本体，被霍雨浩直接称为二白，当然，这是因为取名字方便……
　　当初二白受到雷霆轰击，再加上这里的亡灵气息奔涌，竟然是形成了自己的灵魂之火。它这灵魂之火自然是小白转化魂灵时残留的一部分。
　　霍雨浩没有从小白身上获得魂骨，就是因为小白应该转化出来的魂骨，成为了二白力量的核心。
　　经过这两年时间，二白已经在这里完全站稳了脚跟，就像霍雨浩说的那样，它已经是这个亡灵半位面中的君王。
　　二白和小白心念相连，哪怕霍雨浩不在亡灵半位面之中，也能够通过小白来感应二白的情况，用来守护未来将要进入到这里的军队自然是毫无问题的。
　　宋老点了点头，道：“雨浩，你这半位面果然神奇。既然如此，我同意你的建议。”
　　“谢谢宋老。”霍雨浩赶忙说道。
　　其他诸位宿老也是纷纷点头，表示了赞同。事实上，除了霍雨浩相处的这个办法还能够让他们有眼前一亮的感觉，从而看到希望之外，他们根本就没有任何其他办法可想。
　　史莱克学院现在固然很强大，但如果日月帝国大军来袭，想要正面对抗实际上还是太难了。而日月帝国方面也是绝不可能放过史莱克学院的。当初，在日月大陆碰撞斗罗大陆的时候，正是因为史莱克学院的出面，才力挽狂澜于既到。也从而让日月大陆这个名字彻底被斗罗大陆所代替，这已经不止是仇恨那么简单了，更关系到日月帝国的荣耀。所以，史莱克学院只可能是站在日月帝国的对立面，根本没有别的可能。
　　史莱克学院这几年来在魂导器方面的发展可以说是一日千里，但也正是因为如此，才让这些史莱克学院的高层们更加认识到魂导器的可怕之处。
　　只是几年时间，因为魂导器的高速发展就让史莱克学院整体实力大幅度提升，那么，已经在这方面埋头发展多年的日月帝国呢？他们只会更加强大，他们的底蕴只会比原来判断中更加深厚。
　　所以，现在史莱克学院对于对抗日月帝国，实际上是一点把握都没有的。出奇制胜，这是霍雨浩整个计划中最打动众位宿老的。
　　事实上，也只有如此，才有可能扭转局势。日月帝国的缺陷不是没有，但想要抓住缺陷，却绝不是正面战场上能够轻易做到的。
　　离开亡灵半位面，海神阁会议继续召开，气氛明显变得热烈了许多，毫无疑问，亡灵半位面的存在，已经成为了史莱克学院对抗日月帝国的杀手锏。
　　众位宿老都是当世顶尖的魂师强者，在军事方面，也有几位宿老有独到之处，他们立刻开始提出一些建议，帮霍雨浩来完善这次的方案。
　　这次的会议一直开了整整一天时间才结束，最终，史莱克学院决定，三支魂导师团全体出动，按照霍雨浩的计划行事。学院这边，不派遣任何高层参与到这次行动中，而是，高层们集体前往天魂帝国前线，加入那边的战场，从而迷惑日月帝国方面。
　　这次敌后行动，将由唐门来主持。唐门的强者们将倾巢出动。具体人手，由唐门自己来安排。
　　接下来就是准备工作，而出发的时间，就定在日月帝国大军动向确定的时候。
　　由史莱克学院和唐门共同组建的一共有三支魂导师团，分别是唐门魂导师团、重炮魂导师团和炮台魂导师团。
　　其中，唐门魂导师团的人数是最少的，但却全部由精英魂师组成。
　　唐门魂导师团团长原本是仙琳儿，而且，在整个唐门魂导师团中，有十位封号斗罗之多。但是，经过海神阁会议决定，史莱克学院将不直接参与这次行动之后，这十位封号斗罗自然就不会留在唐门魂导师团了。
　　唐门魂导师团由贝贝、徐三石分别为正负团长。江楠楠以及唐门一众强者也都在这唐门魂导师团中。
　　总人数二百人。每一位都是魂帝以上级别强者，这种魂师修为的配备，就算是日月帝国想要拿出来也是极其困难的。
　　重炮魂导师团团长正是霍雨浩，副团长唐舞桐，他们掌控的重炮魂导师团是由一千位魂师或者说是魂导师组成的。包括三百门顶级的诸葛神弩炮。这可都是六级魂导器级别的。而且使用要求只需要四级魂导师就能发动，并且配备了大量的定装魂导炮弹。
　　最后一支魂导师团则是由一千五百位修为相对较低的魂师组成，他们的修为最低要求是三环魂尊，团长是和菜头，副团长萧萧，掌控有轩梓文亲自改良过的三百台全地形自走炮台。
　　这三支魂导师团，就是史莱克学院用了两年时间精心打造出来的。
　　在一年前，这三支魂导师团其实就已经成型了，他们一直在刻苦训练，同时装备也在不断的进化。现在已经初见规模。这也是霍雨浩这次奇兵突袭的全部战斗力。
　　奇袭，兵贵精而不在多。
　　史莱克城，外城大校场。
　　肃杀的气息在空气中弥漫，面积广阔的大校场上，此时完全呈献为一片钢铁森林的模样。
　　三百台诸葛神弩炮，三百台全地形自走炮台，再加上总数量接近三千人的魂师队伍。
　　养兵千日用兵一时，此时，三支魂导师团的魂师们，每一个人眼中都闪烁着狂热之色。
　　他们每天都在刻苦训练，掌控魂导器，他们之中，有很多人都曾经参与过那场星斗大森林兽潮中的史莱克城保卫战。
　　他们是史莱克城真正的核心精锐。三支魂导师团，也几乎耗费了史莱克城近半的财力。
　　现在，他们终于要出征了，要面对强敌去战斗。谁不希望能够功成名就？谁不希望能够青史留名？
　　毫无疑问，日月帝国这场侵略战争，就是给无数人创造了这样的机会。
　　校场阅兵台上，唐门一众高层全都一身戎装站在那里，贝贝、和菜头、徐三石、江楠楠、萧萧、霍雨浩、唐舞桐、叶骨衣、南秋秋、季绝尘、荆紫烟。
　　轩梓文带着娜娜和高大楼留在唐门，负责唐门运转，除此之外，这一次，唐门一众高层可谓是倾巢而出。
　　整体行动由三支魂导师团团长共同商议，而总指挥，正是霍雨浩！
　　贝贝向霍雨浩点了点头，道：“你说几句吧。”
　　霍雨浩身为总指挥，眼前可不是谦让的时候。
　　向前跨出几步，霍雨浩看向下面数千位魂师，“我是霍雨浩，相信大家都知道接下来我们要展开针对日月帝国的行动了。我只有一点要求，服从命令听指挥。无论你们在之后看到了什么，发现了什么，一切都要以服从命令为主。如果此次我们行动成功，那么，你们的名字都将会留在斗罗大陆历史的丰碑上。”
　　“相信大家都知道，传灵塔组织是我一手创立的，我还可以向大家保证的一点就是，这次行动结束之后，你们将优先获得传灵资格。”
　　“这一战，我们为的不只是学院的荣耀，同时，也是为了守护我们的国家。相信在场诸位中，有不少人来自于天魂帝国，天魂帝国的情况你们也应该都知道了。我们不能眼睁睁的看着我们的祖国在战争中被蹂躏、摧残。我们要用自己的努力来守护我们的国家。”
　　霍雨浩没有使用扩音魂导器，他的声音，是在每个人脑海中响起的，强大的精神力，完全的覆盖了整个校场。
　　“我们的战斗方式，将与众不同，我称它为瞬移战法。接下来，我将施展一种能力，带你们进入到另外一个世界之中休息，你们需要做的，就是养精蓄锐，等待战斗的来临。”
　　一边说着，霍雨浩身上，八个魂环缓缓浮现而出。
　　在魂师界，因为传灵塔组织的出现，霍雨浩早就已经是传奇人物，但真正见识过他释放武魂的人却是少之又少。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百三十一章 突入!奇袭开始 上
　　属于灵眸的魂环有七个，属于冰碧帝皇蝎的魂环有八个。水印广告测试  水印广告测试七个与八个，两种截然不同的魂环颜色交替闪烁。下一瞬，霍雨浩已经化身为一只巨大的竖眼，悬浮在半空之中。
　　低沉的吟唱声随之响起。阅兵台上唐门众人纷纷回到自己的魂导师团前，静静的等待着。
　　修罗之瞳，这就是修罗之瞳啊！魂导师团的众多魂师们此时心中都在暗暗赞叹。
　　九扇漆黑的大门，悄然在阅兵台前开启。
　　这其实并不是霍雨浩的极限，只是他现在不需要使用出自己的极限能力而已。
　　“准备进入。”霍雨浩的声音响彻校场。
　　首先动起来的，是机动性最弱的重炮魂导师团，也是霍雨浩的直系属下。在魂导师们的控制下，三百门诸葛神弩炮朝着大门方向滑去。
　　经过轩梓文的不断改进，这些用来在野外作战的诸葛神弩炮本身都装有履带，在必要的时候，它们可以通过自身奶瓶中的魂力来驱动履带行进。虽然速度不能太快，但总要比人力来推动好的太多了。
　　三百门诸葛神弩炮缓缓向前，大约用了十分钟，才全部进入九扇漆黑的大门之中。
　　而在它们行进的时候，两百道身影已经各自展开他们的飞行魂导器，悬浮在空中。这是唐门魂导师团，三支魂导师团中，也只有他们配备了飞行的能力。
　　炮台魂导师团则是散开成扇形，那一台台全地形自走炮台的长腿完全支起，相比于重炮魂导师团，它们就要灵活的多了，以扇形守护那九扇大门，作出断后的姿态。
　　校场一侧。站着几个人。看着眼前这一幕，都不禁微微颔首，流露出满意之色。几年的苦练，已经让这三支魂导师团有了真正的战斗力。至于如何发挥他们。就要看指挥者了。
　　重炮魂导师团完全进入之后，是炮台魂导师团的进入。他们的速度就要快的多了，鱼贯而入，只用了四分钟时间。最后是唐门魂导师团，他们从空中俯冲。排着整齐的队列飞入黑色大门之中，只用了两分钟。
　　两千七百人的三支魂导师团，一共用了十六分钟，完全进入霍雨浩的亡灵半位面。再加上霍雨浩先前念动咒语的时间，整体大概用了二十分钟。
　　这意味着什么？意味着无论在任何地方，他们都能在二十分钟内完成撤离。而霍雨浩只是一个人的话，他的隐匿能力已经经过了无数战场磨砺与考验了。
　　九扇漆黑大门徐徐关闭。校场上重新变得安静下来，只有地面上被重炮和自走炮台留下的痕迹才能显现出先前有大量的魂导师在这里。
　　修罗之瞳重新幻化出霍雨浩的身影，他飘然落地，闪身之间。来到了校场一侧，那几位站在树荫下的人面前。
　　为首的，正是玄老。玄老身边站着言少哲、仙琳儿两位院长。
　　“玄老！”霍雨浩恭敬行礼。
　　玄老向他点了点头，道：“能否创造奇迹，就要看你的了。”
　　霍雨浩微微一笑，道：“我有信心。正面战场上，拜托了。”
　　玄老道：“你去吧，日月帝国虽然强势，但我们原属斗罗大陆三国也并不是泥捏的，他们侵略过来，也没那么容易。今天早晨刚有最新消息传来，日月帝国大军正如我们判断的那样，已经进入了原来天魂帝国境内，正在向天魂帝国东南方移动。”
　　霍雨浩心中一凛，时不我待啊！同时，他脑海中也不禁浮现出一道靓影，橘子，这一次，日月帝国的大军还是你统帅的吗？
　　真的不愿未来在战场上与你相见啊！
　　“雨浩，出发吧。注意安全。无论你们能否成功，都要尽力将他们带回来。”玄老拍了拍他的肩膀。
　　“是。”霍雨浩恭敬的答应一声。然后向言少哲和仙琳儿分别行礼之后，这才腾身而起，在空气中隐身消失不见，直奔远方而去。
　　想要让三支魂导师军团接受在亡灵半位面中的情况，是需要一点时间的。但这些事就不用霍雨浩去管了，有唐门众位高层在讲述。而且，他在之前已经让僵尸冰熊王二白驱赶走了给三支魂导师团准备营地附近的所有亡灵生物，至少在视线中，是看不到那些亡灵生物存在的。这样一来，自然也就好得多了。
　　霍雨浩是直奔星罗帝国境内飞去的，清晨出发，正午时分，他就已经抵达了明斗山脉。但是，白虎公爵却并不在明斗山脉驻扎的日月帝国西方集团军这边。(平南网)而是率领精锐前往星罗帝国北方了。
　　日月帝国这次出动的大军并没有掩饰他们的行动路线，星罗帝国这边也不得不有所应对。
　　当然，明斗山脉这边还是留下了足够数量的守军，包括五支魂师军团。坐镇在这里的除了将领之外，还有霍雨浩十分熟悉的久久公主。
　　“雨浩？你怎么来了？”看到霍雨浩，久久公主还是十分开心的。
　　随着时间的推移，霍雨浩所展现出的能力，已经越来越让他们这些帝国高层重视。而且霍雨浩现在还挂着星罗帝国伯爵的头衔。
　　霍雨浩和久久公主在大帐中坐定，“公主殿下，有什么最新的消息么？”
　　久久公主道：“消息有一些，但都不是特别准确。唯一能够肯定的就是，日月帝国这次集结了超过三十万大军，都已经进入天魂帝国境内了，看他们的样子，像是要和驻扎在天魂帝国中的军队汇合。至于下一步动向，谁也说不准。”
　　“除此之外，日月帝国加强了边境的封锁，在明斗山脉外面，至少驻扎了两个魂导师团，配合他们的高空探测魂导器，以及军队。现在我们想要展开侦查，连一只苍蝇都飞不过去。雨浩，你这次来，可否帮我们侦察一翻？”
　　看着久久公主眼中希冀的光芒，霍雨浩摇了摇头，道：“抱歉，公主殿下，我还有其他任务。不过，我倒是可以帮你们解决一些日月帝国的高空探测魂导器。”
　　久久公主眼睛一亮，道：“这样也好，只是，日月帝国那边的高空探测魂导器都特别狡猾。不但在探测范围上比以前更强，而且他们额外加强了这些高空探测魂导器的移动速度，一旦发现有袭击，立刻就会远遁。同时，他们的魂导器阵地也会发起攻击拦截对它们的袭击，所以很是麻烦。我们曾经尝试过用定装魂导炮弹进行打击，也是无功而返。”
　　霍雨浩道：“这也是他们能想出来的最好的防范方法了，放心，我有办法。虽然不能一网打尽，但给他们一些破坏还是没问题的。”
　　久久公主大喜，道：“那就最好了。如果我们这边能够给日月帝国一些压力，主战场那边必定就会轻松一些。”
　　霍雨浩道：“我这就开始行动，之后，我可能就直接深入日月帝国内陆进行持续作战了。公主殿下，我们后会有期。”
　　一边说着，霍雨浩站起身，久久公主也站了起来，来到他面前，眼神有些复杂的看着他，道：“雨浩，你确实是我所见过的年轻一代中最优秀者。星罗永远都是你的家，只要你愿意，国家可以给你想要的一切荣誉。”
　　霍雨浩微笑道：“如果这次行动完全成功了，我再来向公主殿下讨要个公爵爵位好了。”
　　久久公主有些惊讶的看着他，这已经不是霍雨浩第一次跟她提出要爵位的事情了。可是，除了爵位之外，他从没有要求过其他什么，甚至连封地也没要过。他只是纯粹的要爵位，究竟是为什么呢？
　　当然，一个人有需求，总要比什么需求都没有要好的多了。许久久道：“雨浩，你这次的任务究竟是什么？能告诉我吗？”
　　霍雨浩略微犹豫了一下后，道：“我会带领一支军队进入日月帝国境内从事破坏活动。就像当初公爵大人派遣大量魂师进入日月帝国境内一样。但我的做法会有所不同。如果成功的话，将会极大程度的威胁到日月帝国根本，从而化解前方紧张的战事。”
　　很显然，白虎公爵并没有将这件事告诉过许久久，许久久听了霍雨浩的话之后，不禁大吃一惊，“你要带一支军队进入日月帝国境内？史莱克城防军？”
　　霍雨浩点了下头，道：“可以这么说吧，只会比史莱克城防军更强，更多的就不方便向公主殿下透露了。希望能够尽快带回好消息吧。公主殿下，告辞。”
　　许久久一直将霍雨浩送到主峰边缘，眼看着他腾身而起，身体在飞行过程中融入空气消失不见，她原本这些日子以来一直压抑的情绪仿佛都得以释放了几分似的，用力的攥紧拳头，喃喃的自言自语道：“雨浩，加油。”
　　霍雨浩当然不可能将自己亡灵半位面的实情告诉许久久。尽管这次战争结束之后，因为有太多人得知他这亡灵半位面的事情，已经将不再是什么秘密，但至少现在，他还要尽可能地保持这个秘密。

第五百三十一章 突入!奇袭开始 中
　　伴随着修为的增强，一些原本必须要特别小心的东西已经可以放松一些了。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，飞行在空中，精神探测已经朝着远方释放开去，覆盖着大片空中的范围，寻找着那些日月帝国的探测魂导器。
　　日月帝国的探测魂导器现在布置的和以前有了很大的不同，这些探测魂导器完全分散开来，虽然覆盖范围很大，但是，却绝不密集排列。
　　而且采取的是空中与地面双方面共同探查的方法。
　　这种交叉探测不但能够在最大可能上侦察到敌踪，同时，也能尽可能的保证安全。
　　几乎是每一批探测魂导器，都会有一个地面上的魂导器阵地负责保护。
　　而高空探测魂导器本身又会帮魂导阵地锁定对手，两者可以说是相辅相成，配合的极为默契。
　　现在日月帝国的魂导器阵地几乎都有联动魂导器存在，这些联动魂导器能够进行防御，也能够进行攻击，在攻击威力上，就算是封号斗罗，也有被秒杀的可能。
　　这就是联动魂导器的可怕之处。
　　也是当初为什么以本体宗的强大，都无法阻挡日月帝国前进脚步的重要原因。
　　现在日月帝国针对明斗山脉这边进行着严密封锁，无论是白虎公爵还是久久公主都没有任何办法。
　　如果是大军突进的话，还是有办法冲破的，可是，那也必然要付出惨痛的代价。
　　而且因为侦察被封锁，根本不知道日月帝国内部还有什么样的伏兵，一旦以惨痛代价冲入日月帝国之后再遭遇埋伏的话，那可就是星罗帝国这边承受不了的损失了。
　　所以，白虎公爵宁可固守明斗山脉，也不愿冒险。
　　霍雨浩的精神探测也只能探查到一大部分，但人力有时尽，他也看不到整个日月帝国在边境的部署。
　　但这却并不影响他的行动。
　　霍雨浩当然不会傻到自己在空中去攻击那些高空探测魂导器了。
　　那样的话，他就会成为下面魂导器阵地联动攻击的靶子。
　　人家甚至不需要看到他，只要进行范围攻击，就是他很难承受的了。
　　不要忘记。
　　现在的霍雨浩，可不是一个人在战斗。
　　绕过日月帝国的探测魂导器侦察封锁，霍雨浩直接飞入了日月帝国境内。
　　直奔距离最近的一个日月帝国魂导器阵地靠近了过去。
　　他靠近的十分巧妙，先绕到了这个魂导器阵地后面，然后再通过自己精神探测对这个魂导器阵地侦察的仔细判断之后，寻找缝隙缓缓接近过去。
　　通过精神探测，霍雨浩能够清楚的看到，这个魂导器阵地中大约有攻击魂导器上百台，还有各种辅助魂导器、探测魂导器、防御魂导器等等。
　　阵地外围，是大约五千名的普通士兵负责防御。
　　阵地内部。
　　则是由一些魂导师负责。
　　不过，这里的魂导师数量却并不多，控制这个魂导器阵地的魂导师总数也就不过百余人而已。
　　很显然，这里的魂导器更多是依靠密封奶瓶来进行驱动。
　　魂导师们只需要维持日常消耗就可以了，毕竟攻击和防御这两种最为耗费魂力的魂导器并不需要经常开动。
　　在这个魂导器阵地周围观察了一会儿后。
　　霍雨浩又悄悄的后撤，撤退到没有日月帝国侦察魂导器能够侦察到的地方，念动咒语，开启了自己的亡灵半位面。
　　进入半位面之中，霍雨浩和伙伴们聚集在一起，将自己的计划说了一下。
　　众人欣然领会。
　　于是乎，在一片不起眼的森林之中。
　　九扇黑色大门再次开启，一尊尊重炮徐徐从大门中出现，正是霍雨浩亲自统帅的重炮魂导师团。
　　三百门诸葛神弩炮很快在各个小队统领的指挥下整齐排列待命。
　　他们这才知道，在这么短的时间内，竟然已经来到了日月帝国境内。
　　除了新奇之外，更多的是亢奋。
　　唐门一众高层也都从亡灵半位面中出来了。
　　唐舞桐来到霍雨浩身边。
　　霍雨浩道：“大家做好攻击准备。大师兄，我和舞桐到那个魂导器阵地中走一趟，完成破坏之后，我会立刻返回。”
　　贝贝点了点头，道：“好。一切小心。”
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，开启模拟魂技，再次朝着那魂导器阵地的方向摸去。
　　魂导器阵地对于各种侦查是十分敏锐的。
　　但是，这个侦查只是局限在一定范围之外。
　　简单来说，他们的探测作用在外围的士兵身上自然没什么作用。
　　因此，这魂导器阵地本身的探测更多的是地对空。
　　而对阵地周围的探测，反而是空中高空探测魂导器，两者相辅相成。
　　霍雨浩的精神力再次进化之后，波动探测魂导器对他来说也同样失去了作用，他能够清晰的通过精神力感受到任何细微波动，再加上凭借极致之冰魂力改变自己周围的温度来抵制热能探测魂导器。
　　现在真正能够探查到他所在的魂导器已经是少之又少了。
　　只有罕见的精神探测魂导器和魂力探测魂导器才能发现的了。
　　但这两种探测魂导器的局限性都很大，是探测范围最近的。
　　所以，一直到霍雨浩和唐舞桐摸入到普通士兵的军营之中，也依旧没有被发现。
　　此时已经是下午，午饭之后，外面这五千士兵正在进行午休，在没有战争的时候，士兵的生活还是不算太紧张的。
　　一般都是上午训练，下午休息。
　　晚上执勤反而是要更紧张一些。
　　穿过军营，接近里面的魂导阵地内侧。
　　众多魂导器已然在望。
　　“雨浩，我们怎么做？”
　　霍雨浩道：“这里的魂导师只有百余人，其中修为最高的，也只是一名七环魂圣而已，而且我估计还到不了七级魂导师层次。但是，这阵地之中，几乎被魂力探测魂导器和精神探测魂导器完全覆盖了。魂导阵地中的魂导师们应该是带有类似于信号牌之类的东西，才不会被认错。所以，进入之后，我们也会被立刻发现。但这魂导阵地之中的魂导器都是重型的，本身破坏力虽然极强，还可以发动联动魂导器的威能，但在魂导阵地内部，它们就发挥不出威力了。”
　　唐舞桐听他这么一说，顿时明白了他的意思，“硬闯？”
　　霍雨浩微微一笑，“还等什么呢？走。”
　　一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐的手，已经闪电般冲入了魂导阵地之中，才一进入魂导阵地，他的双眸立刻就变成了一片灿金色。
　　霍雨浩拥有双生武魂、极致武魂，但是，他最可怕的地方却绝不是他的战斗力，而是强大无比的侦查能力。
　　尽管在这魂导阵地之中，有着大量的各种探测魂导器，甚至连精神探测魂导器也有。
　　可是，它们却依旧无法阻止霍雨浩对这整个营地的整体探察。
　　在营地内，所有魂导师的位置全都在霍雨浩的精神探测掌控之中，这就对他接下来的行动有着巨大的帮助。
　　霍雨浩选择切入的这个地方，刚好就是负责守护和掌控魂导器阵地的魂导师们休息的地方。
　　为了确保魂导师的安全，他们的休息的地方也就在这魂导阵地内部。
　　霍雨浩一闪身，就进了魂导阵地，双眸之中金光闪烁。
　　魂导阵地的日常维护和监控是不需要太多人的，只有当战争来临的时候，才需要所有人手全部投入。
　　因此，在休息区的魂导师数量最多，这也是为什么霍雨浩选择这里的原因。
　　瞬间切入的同时，以霍雨浩的身体为中心，一股奇异的精神波动瞬间散开。
　　当他切入的一刹那，就被精神探测魂导器发觉了，营地内顿时响起了刺耳的警报声。
　　但是，这些却并不能阻止他的行动。
　　命运之眼开启，将霍雨浩的精神力增幅到最大程度，整个休息区顿时完全在他的控制范围内。
　　正所谓慈不掌兵，现在霍雨浩乃是整个史莱克城三支魂导师团的总指挥，他要为自己的军队负责，他甚至是整个原属斗罗大陆三国的希望，因此，一旦出手，绝不容情！
　　休息区内的魂导师们突然听到刺耳的警报声，一个个几乎是瞬间弹身而起，但紧接着，一股无与伦比的精神力就在他们的脑海中剧烈的震荡开来。
　　灵魂爆震！
　　霍雨浩的精神力何等强大，就连当初本体斗罗毒不死在未死之前，都评价他在这方面拥有着超级斗罗级别的实力，而且还有唐舞桐的支持，两人联手浩冬之力也有一定的精神增幅。
　　这是霍雨浩在历史上将灵魂爆震威力发挥的最大的一次。
　　-------------------------------------------    再次奉送大百位字数，大气的求月票、推荐票支持。

第五百三十一章 突入!奇袭开始 下
　　整个魂导阵地休息区内，全都响起了一片低沉的轰鸣声，这些轰鸣，来自于魂导师们的头部。水印广告测试  水印广告测试一个个爆头而亡。
　　此时，在休息区内的魂导师多达五十几人，竟是无一幸免，一个个完全爆头而亡。
　　魂导阵地也在这个时候完全反应开来，联动防御护罩第一时间张开，将魂导阵地与外界隔绝开来。
　　因为在他们的探查中，进来的只有两个人而已，将这两个人困住再抓住或者杀死，是很正常的做法。
　　可惜，他们面对的对手太强了。
　　一个灵魂爆震席卷了休息区之后，霍雨浩绝不停留，带着唐舞桐，身形如同鬼魅一般在魂导阵地内闪烁。
　　魂导阵地内也有很多防御魂导器，专门对付入侵敌人的，一道道魂导射线纵横交错。可是，它们又哪里能够命中霍雨浩呢？
　　先不说霍雨浩凭借精神探测的强大预判能力，他可是九级魂导师啊！早就看出这些所为防御的破绽。
　　魂导阵地内的防御魂导器最大的问题，就是要避免破坏魂导阵地内的魂导器，威力还不能太大。这就产生了无数的死角，借助这些死角，霍雨浩带着唐舞桐连续突入。
　　以灵魂爆震为范围攻击，连续使用，根本不需要看到那些魂导师，他的攻击就已经全面展开，爆发出恐怖的攻击力。
　　百余名魂导师，最高修为只有七环，而他们自身的防御魂导器更多的都是物理防御与魂力防御。像精神防御那种高等级的魂导器，可不是什么人都能配备的。(平南网)除了那位七环魂导师被霍雨浩一记灵魂冲击爆头之外，其他的全都死在了霍雨浩的灵魂爆震之下。屠杀魂导师，用精神系攻击的效果无疑是最好的。
　　短短几分钟内。魂导阵地内就安静了下来，还有生命气息的，就只剩下霍雨浩和唐舞桐。
　　接下来的事情就简单了，霍雨浩切入魂导阵地核心区域。凭借着他九级魂导师对魂导器的理解。直接关闭了联动防御。
　　外面驻扎的士兵此时也已是一片骚动，不过。当联动防御消失的时候，他们却依旧不敢进入魂导阵地之中。
　　魂导阵地内的魂导师在他们眼中乃是无比高贵的存在，而且上面早就有命令，除非是魂导阵地内部的人要求。否则他们这些驻扎在外面的军队是决不允许进入其中的。
　　要知道，任何一位魂导师都要比外面统军的将领地位高。在日月帝国，魂导师的地位可是极其高上的。
　　完成了强行击杀、突破之后，霍雨浩带着唐舞桐再次隐身，悄然出了魂导阵地，九级飞行魂导器全力加速，第一时间返回到了隐藏了重炮魂导师团的阵地之中。
　　“一号到二十号重炮注意。根据我的精神力指引进行定位，换四级定装魂导炮弹。准备。”
　　霍雨浩的声音通过精神力传开，每一名重炮魂导师团的魂导师都听的清楚。
　　与此同时，霍雨浩也通知了亡灵半位面内的其他伙伴。
　　唐门魂导师团和炮台魂导师团也从依旧开启着的九扇亡者大门中迅速冲出。排列好阵型。
　　霍雨浩眼中神光闪烁，维持亡者大门、战斗、定位，精神共享，这一系列的控制全都在他一人身上。完全展现出了他强大精神力在战争中的作用。
　　脸上身为微微一凝，霍雨浩目光遥望空中，嘴角处流露出一抹冷笑。
　　紧接着，全部三百台诸葛神弩炮中，二十台被他的精神共享了精神探测的重炮手们立刻开始了对空中的瞄准。
　　霍雨浩此时就像是他们的眼睛，闪烁着黝黑金属光泽的炮管迅速调整位置，遥对高空。
　　经过不断改良的诸葛神弩炮，在取准方面也要比以前强悍多了。
　　最早期的诸葛神弩炮，一共四十八根炮管，每十六根炮管发射一次，也可以三轮连续发射。发射之后，就要散热。
　　现在无论是从散热还是材质方面，都有了很大的提升，能够更长时间的持续攻击。
　　以前十六根炮管只能攻击一个方向，但在轩梓文的不断调整之下，现在已经能够做到每两根炮管朝着一个方向瞄准了。这就让诸葛神弩炮在使用时的打击精度极大程度的提升。
　　“发射！”霍雨浩低喝一声。
　　顿时，二十门诸葛神弩炮同时发射，低沉的轰鸣声中，三百二十发四级定装魂导炮弹瞬间升空而起，朝着高空中飞掠而去。
　　和菜头此时就站在霍雨浩身边，说实话，他着实是有些心疼啊！那可是定装魂导炮弹，虽说霍雨浩当初研究的技术让这种定装魂导炮弹的造价降低了许多，但一下就是数百发，那还是一笔不小的财富。
　　霍雨浩扭头向和菜头笑笑，道：“二师兄别心疼，咱们不会亏本的。那些高空探测魂导器都自带规避功能，如果少了，恐怕打击力度不够。”
　　正在他们说话的工夫，远处天空中，已经响起了一阵宛如闷雷一般的轰鸣声。
　　剧烈的轰鸣中，一团团火光在远处天际亮起，尽管因为是白天，并不算太过明显，但从爆炸的强度来看，显然不止是魂导炮弹自己爆炸那么简单。
　　“命中了！”和菜头用力的挥舞了一下自己的拳头。
　　霍雨浩点了点头，道：“在这个范围的一百多个各种高空探测魂导器已经被扫清了。二师兄，炮台魂导师团出动吧，去扫掉我刚才去过的魂导阵地那边，那里，我可是留下了大量的战利品哦。”
　　高空探测魂导器对于霍雨浩来说没什么用，他们这次行动根本就用不到。他自己就是最好的探测高手。但那些用来布置魂导阵地的魂导器可不一样，那些重型魂导器可都是高阶存在，是日月帝国魂导科技的结晶，而且，任何一个魂导阵地都有着丰富的资源储藏，譬如密封奶瓶啊！定装魂导炮弹啊，那是绝对少不了的。哪怕这个魂导阵地不是最强的，但储存也依旧会十分丰富。
　　和菜头一听霍雨浩的话，就明白了他的意思，大喜过望，立刻带着炮台魂导师团出动了。
　　不只是他，贝贝带着唐门魂导师团也同时出动。
　　这三支魂导师团虽然已经训练了很长时间，但毕竟还都没有以魂导师的方式在战场上战斗过。这已经是一场碾压式的胜利，让他们去感受一下战斗的氛围无疑是最佳提升战斗力的方式。
　　接下来自然就简单的很了，五千名普通士兵对上两支魂导师团，结果可想而知。
　　在和菜头和贝贝的命令下，唐门魂导师团和炮台魂导师团都只是使用非定装魂导炮弹这种一次性消耗品，只是用魂导射线，就解决了战斗。
　　整个战斗过程持续了不到二十分钟，五千人组成的军队，就已是被一扫而空，没有魂导阵地的保护，在战场上，普通士兵几乎是没有什么战斗力的。
　　在他们行动的时候，霍雨浩已经命令重炮魂导师团返回亡灵半位面，因为重炮魂导师团的速度是最慢的，最先返回，他也好继续行动。
　　拆卸重型魂导器虽然比较费劲，但在一群魂导师，外加全地形自走炮台的帮助下，就要容易一些了。
　　先搬空资源，然后才是拆卸那些重型魂导器。
　　霍雨浩拉着唐舞桐悬浮在半空之中，一边关注着下方的拆卸情况，一边通过精神探测监控远方。
　　唐舞桐微笑道：“看起来，对付日月帝国也并不是那么困难嘛！”
　　霍雨浩道：“这只是刚刚开始而已。而且，刚才空中动静那么大，附近的其他魂导阵地一定会有所反应，只是因为距离较远，而且他们又出于谨慎，所以才会慢一点。一旦有发现他们的行动，我们就要立刻撤走。”
　　唐舞桐道：“那下面的东西来不及带走的怎么办？”
　　霍雨浩淡然一笑，道：“当然是毁掉，总不能留着。”
　　唐舞桐道：“就算他们有援军，也未必是我们的对手吧。日月帝国这魂导阵地按道理说，覆盖的范围必定是不会相互交叉的，所以，其他魂导阵地覆盖不到这边的话，他们就算有魂导师过来，也很难是我们这两支魂导师军团的对手。”
　　霍雨浩摇头道：“不能这么算的。首先，我们损失不起，我们只有这么多人，所以，我绝不会冒险，哪怕有一丁点的危险都不行。宁可减少收获，也不能让敌人给我们造成损伤。而且，一旦接战，就有被缠上的可能，这里是前线，日月帝国驻军必定不少，万一硬碰硬，我们的计划就失败了。所以，必须要一击即退。而且，我还要保持我们这支军队的神秘感，未知的才是最可怕的，我们的根本目的就是要给日月帝国施加压力啊！来了！”
　　霍雨浩神色一凛，立刻发出撤退的信号。
　　唐门众人在一起时间这么长了，霍雨浩原本就是主控魂师，对他的预警绝对是第一时间贯彻执行。
　　将所有已经拆卸的东西收起，全地形自走炮台顿时近距离的开始用魂导射线疯狂扫射、破坏。须臾之间，就将这一片魂导阵地化为废墟。

第五百三十二章 一击远遁
　　霍雨浩则是拉着唐舞桐先走一步，返回树林之中看护亡者大门。
　　全地形自走炮台狂奔起来虽然不如天上飞着的唐门魂导师团速度快，但也实在是相差不了多少，如果从天空俯瞰，就能看到到一个个硕大的金属球在八条长腿的带动下高速狂奔，任何地形都无法阻挡它们前进的脚步，一会儿的工夫就不见了踪影。等日月帝国方面的援军抵达时，看到的，就是一片废墟。
　　森林中，全地形自走炮台悄然没入九扇漆黑的大门之中，有了上一次的经验，这一次他们的速度更快，当九扇大门全部闭合之后，一切重新归于平静，仿佛那刚刚摧毁了日月帝国一个魂导阵地以及大量高空探测魂导器的团队从未出现过似的。
　　霍雨浩也跟随者一起返回了亡灵半位面，这是他所指挥的第一场战争。真正使用的他所能掌控的唐门与史莱克城的力量。
　　在军事方面，虽然当初霍雨浩在极限单兵计划中也曾经学习过，但那必竟是单兵计划，训练更多着重在他个人身上，要说军事素养之类的，他自问和橘子还是有着不小的差距，但是，这些差距却并不是不可弥补的，至少，从他这里来看，通过自身强大的能力加上亡灵半位面，就很好的弥补了这个缺陷。刚才这一战能够赢的如此轻松，而且完全做到了一击即退，可以说绝大部分都是他个人能力的体现。
　　他需要和伙伴们一起，总结一下刚才这一战之中的得失。从而在未来的战争中能够取其精华，弃其糟粕。
　　唐门众人在亡灵半位面中的一个小山包上聚齐，众人面面相觑，几乎都看到了其他人眼中的兴奋。
　　这不只是霍雨浩第一次指挥军队，同时也是唐门第一次带领军队上战场啊！三支魂导师团全部参与了战斗。展现出了他们在战场上不同的侧重，各自发挥出了自己的能力。
　　相对来说，对手不够强大，并不能完全展现出他们的能力。可就算如此。刚刚那完全是屠杀一般的破坏，再加上劫掠了不少物资。都让众人对己方的战斗力信心大增。
　　这次出征，霍雨浩只带了十天的粮食补给。将更多的储物魂导器，都用来储存各种战略物资了。
　　霍雨浩的目的很简单，就是要以战养战。
　　刚刚这一战。他们从日月帝**营中就缴获了大量的粮食，足够他们食用很长一段时间。还有各种魂导器的缴获，没能带走的又全都破坏掉了，日月帝国在这一战的损失不可谓不大。
　　“雨浩，这个好，这样打真是太爽了。照这样下去，我们是要发财的啊！下一个目标是哪里？针对下一个魂导阵地吗？如果我们能够将日月帝国布置在明斗山脉外的这些魂导阵地全都拔除的话。日月帝国恐怕就要慌了，星罗帝国方面，也能帮助我们从这边牵制对手。”和菜头毫无疑问是众人之中最兴奋的一个。一扫之前使用定装魂导炮弹心疼的样子。
　　物资可是由他管理的，现在大有几分财大气粗的感觉了。
　　霍雨浩摇了摇头。道：“不，我们接下来的目标不是这里的魂导阵地了。虽然凭借我们的实力，确实是有可能将这里的魂导阵地全部破坏掉，但是，那样一来，无疑也暴露了我们的存在。而且，日月帝国针对不同情况一定是有各种应对方式的，很可能会有缠住我们的能力。更重要的是，一旦进入胶着战事，我们必然就会有损失。损失只会是越来越大，我们就这点力量，一点损失也禁受不起啊！所以，我们绝不能给对手缠上我们的机会。我们的一击即退，必须要做的十分干净漂亮才行。”
　　和菜头有些惊讶的道：“那这边的战场就放弃了？不再继续？”
　　霍雨浩点了点头，道：“我们必须要看的长远一点，我们的存在，目的是要影响整个战场，而不能局限于一地的得失。我们最大的优势其实是速度！凭借亡灵半位面的承载，我几乎能够在两天之内，带着大家出现在日月帝国任何一个角落中，可以长途奔袭他们任何一个据点，这才是我们最大的优势。和对手硬拼实力，那绝对是下策中的下策。”
　　贝贝深以为然的道：“小师弟说得对，我们不能只看一城一地的得失，必须要将战场蔓延在整个日月帝国境内，这才能让他们真正感觉到痛。让他们慌乱。专门去找那些他们远远无法抗衡我们的力量下手，这样，就能制造最大的机会。给他们带来最大的恐慌。只要我们能够影响到日月帝国的根本，威胁到他们的统治，那么，我们的目的就完成了。”
　　徐三石道：“雨浩，你是总指挥，正所谓当仁不让，大家都是自己兄弟，你也用不着客气。干吧。你带我们去哪里，我们就战斗在哪里。让我们给日月帝国一个惨痛的教训，让他们知道我们的厉害！”
　　霍雨浩微笑道：“大家先休息一下吧，恢复之前的消耗，我也恢复一下，然后就再次启程。这次，我要跟日月帝国下一盘棋，我要让他们在同一时间，收到全国被袭的好消息！”
　　霍雨浩在之前的消耗虽然不小，但也不算太大，他和唐舞桐一起去修炼了。而其他人则是与三支魂导师军团的中高层军官们开会，总结之前战斗中的得失。
　　……
　　天魂帝国。
　　橘子静静的悬浮在半空之中，在她身边，完全是一片火红色，火凤凰魂导师团的团员们守护着她。
　　眺望远方，橘子眼眸中流露出几分迷离之色。
　　大军出动已经有一段时间了，可橘子的心情却一直有些不平静。不平静的原因很简单，只因为那个人。
　　如果一直没能找回孩子的话，她肯定不会这么纠结，所有的一切都会化为仇恨的怒火，而这份怒火。将席卷她现在所面对的一切。
　　但是，孩子送回来了，她心中的仇恨也就淡化了许多。经过了这次失而复得，孩子的回归。使得她在心态上也出现了一些微妙的变化。感情竟是渐渐有超越她心底那深重仇恨的趋势。
　　而这份感情，是对孩子的。但却绝不是对她那位丈夫的。
　　除了孩子，剩余的就是那个人。
　　那天，霍雨浩走后，橘子其实哭了很久才平静下来。当她真正平静下来后，她首先想到的一句话就是：他没有让我失望。
　　在她心中，他的形象急剧放大，而徐天然的形象却是变得越发黑暗了。
　　橘子依旧领军出征，孩子留在了皇宫之中，一国太子，当然不能让她带离明都。实际上。当初橘子在向徐天然提出那个要求的时候，心中还抱有万分之一的可能，甚至可以说是她说服自己，给徐天然的最后一个机会。
　　可惜。徐天然毅然决然的拒绝，也终于坚定了橘子自己的决心。她脑海中，一个完整的计划已经渐渐出现了。
　　雨浩，你现在在哪里啊？你会在我对面的敌营之中么？真的很不希望在战场上碰到你，可是，我又好想你。
　　一抹苦涩浮现在橘子的娇颜上，内心的矛盾令她有些痛苦，可实际上又有些期待。
　　她有些自嘲的笑笑，心中暗想，那次，我还说他最大的问题就是心软。可是，为什么现在每当我想起他的名字，自己的心就会莫名其妙的柔软呢？雨浩啊雨浩，你可知道，我真的后悔了，好后悔，如果当初我选择的是你，不顾一切的跟你离开明都，或许，现在一切都会变得不一样吧。至少，我有竞争在你身边的机会。
　　可惜，在这个世界上是没有后悔药可以吃的。走上了这条路，我已经不能回头。我能做的，就是尽可能为你着想，你放心，无论什么时候，我都不会伤害你，因为，你是我……
　　想到这里，橘子的眼神变得更加温柔了，这一刻的她，哪还有日月帝国帝后战神的模样，只像是一个思念着情郎的少女。
　　“传我命令，全军休整三天。布下防御魂导阵地。严阵以待。将高空探测魂导器的覆盖范围扩大一倍，向前压上一千米，近一步侦察天魂帝国残部与斗灵帝国联军的情况。”
　　“是！”
　　太子的失而复得，徐天然终究还是作出一些让步的，现在军方大权，至少有一半可以说是掌控在了橘子手中。这次出征的大军之中，也只有几位九级魂导师能够在战略战术上略微影响到橘子。当橘子这位三军统帅的地位却是越发稳固了。
　　战争是必须要继续的，橘子心中，仇恨依旧不可能完全放下，而且，她现在发起战争，目的已经不只是要报仇，还有为了自己儿子奠定基础的念头。
　　在这方面，徐天然看的很清楚，徐天然自己不能生育，就太子这一个儿子，无论日月帝国未来的江山有多大，终究是要传给徐云瀚的，这也是为什么徐天然敢将更大的权力放在橘子手中的原因。当然，他也自信自己能够掌控得了橘子。
　　……
　　霍雨浩和唐舞桐手牵着手飞行在半空之中。
　　当他从修炼中清醒过来之后，重新回到那小树林中。顿时发现，外面大片的地域都被高空探测魂导器覆盖了。
　　魂导阵地被摧毁，惊动了日月帝国驻扎在明斗山脉外的全部力量，正在全力以赴搜寻他们这些人的存在，而且一副风声鹤唳的样子。
　　这就更加验证了霍雨浩之前所说的，想要在边境这日月帝国有重兵把守的地方和他们硬拼，绝不是一个明智的选择。
　　模拟魂技开启，霍雨浩带着唐舞桐悄然隐身，九级飞行魂导器全力释放，展开接近音速的高速全力飞行。
　　高空探测魂导器对于霍雨浩来说，根本就没有太大的作用，日月帝国在边境这边足足寻找了数天，也没有发现任何敌踪。他们得到的消息只是一大批形似于全地形自走炮台的魂导军团袭击了他们，数量极多。
　　当初那一战的时候，史莱克等人并没有赶尽杀绝，那必竟是五千多名普通士兵啊！所以只是击溃了他们，对于逃跑的并未追击。杀人并不是他们的目标。
　　在没有任何其他线索的情况下，这巨大的损失也就成为了悬案，只能是第一时间报送明都方面。
　　奥克城。
　　日月帝国北方一座中型城市，已经十分接近北部边疆，但和原属斗罗大陆那边不同的是，日月帝国的最北方之外，是海洋。也就是极北核心圈西侧广袤无垠的冰海。
　　说是冰海，并不是因为它真的结冰，而是说这里的温度。
　　因为温度超低，所以海面上总是有浮冰凝结，甚至还会有冰山出现。气候严寒。
　　奥克城虽然只是中型城市，但在日月帝国北方已经算是很少见的大城市了。它也是北方贸易的重要集散地。很多北方特产都会经过这里中转，运送到日月帝国南边去销售。
　　一些北方的特殊水产，冰海里的鱼类，都是十分受欢迎的。
　　北方相对于南方，人口要稀少的多。这里因为又靠近西边，距离极北荒原较远。属于日月帝国一向以来最安全的地方。因此，并没有驻扎太多的军队，只有一支千人左右的营团负责奥克城以及周边一些小城市的安全。
　　奥克城外一百里，两道身影静静的站在一座小山上，眺望着远方这座整体呈现为灰色的城市。
　　奥克城距离冰海很近，只有五十里路，因此，从地势较高的地方，甚至直接可以看到远方的冰海。
　　“这里的景色，真是别有一番风味啊！”霍雨浩赞叹道。
　　唐舞桐挽住他的手臂，道：“是啊！你看那远方的冰海，看上去好神秘，如果有时间的话，真想去那边看看。冰海里一定也有魂兽，只是不知道会强大到什么程度。能够在这种环境中生存的魂兽，一定不会太弱。”

第五百三十三章 东阳城（上）
　　听她这么一说，霍雨浩不禁笑了起来，极北冰原的环境比这里更加恶劣，但其中最强大的几位魂兽，却最终都成为了他的魂灵。正是凭借这极致之冰的力量，才有了他现在的实力。
　　来到这北方寒冷地方，对霍雨浩来说，却有种如鱼得水般的感觉。他完全有自信，在这里只是凭借自己的力量，也能发挥出极致之冰封号斗罗级别的实力。环境对实力的影响，还是十分明显的。
　　“等一切都安定下来，我一定带你走遍斗罗大陆每一个角落。哎，说起来我就郁闷。本来这次回去之后，说是要见岳父大人的。这一拖，又不知道要拖延到什么时候了。”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“你很着急吗？现在大陆上这种局面，难道我们有时间成婚？”
　　霍雨浩嘿嘿一笑，道：“就算不成婚，请示了岳父大人之后，让他老人家帮你把身上封印解除掉，起码不用让我忍得这么难过啊！”
　　唐舞桐俏脸一红，“你还是忍着吧。别贫嘴了。什么时候行动？这里的气温太低了，不利于长时间战斗，还是尽量短的结束才好。”
　　霍雨浩道：“刚才我们不是过去探查过了么，这奥克城几乎没有什么抵抗之力。只是劫掠一番而已。行动之后，我们立刻离开。二师兄那边，应该也已经准备好了。”
　　“那就开始吧。”唐舞桐点了点头说道。
　　“嗯。”霍雨浩的脸色变得严肃起来，低沉的咒语声在山头上响起，这片区域，是没有任何高空探测魂导器存在的。
　　一扇扇漆黑的大门开启，一个个巨大的金属球迈开大步，从大门中走出。就在那小山下方，排列成整齐的队伍。
　　每一个金属球都像是刺猬一般，银色的金属球表面，有着长短不一的各种尖刺状进攻魂导器。
　　和菜头坐在一个最大的全地形自走炮台之中。他第一个走出来的。里面只坐了他和萧萧。
　　来到霍雨浩身边，全地形自走炮台停下来。和菜头的声音从里面传出，“雨浩，舞桐，要不要进来坐坐？”
　　“好。”霍雨浩点头答应一声。袭击奥克城并不是什么困难的事情。所以这次动用的就只有炮台魂导师团的力量。也不需要霍雨浩自己过多的出手，只要他的精神探测来掌控全局就足以了。
　　经过中午的战斗，霍雨浩在三支魂导师团中的威望大幅度提升，只要是真正感受过他那精神探测共享的神奇后，无论是魂师还是魂导师，都会被他这强悍的能力震撼。
　　和菜头这个自己制作的八级全地形自走炮台虽然也是亮银色，但直径却有五米之大。他一向喜好各种大威力的魂导器。所以，他在自己这件魂导炮台上装载的各种破坏型魂导器数量之多，令人发指。如果全力以赴攻击的话，其破坏力绝对不逊色于九级魂导器。它之所以是八级。只是因为自身没有任何一件单独的魂导器攻击威力能达到九级而已。
　　内设六个座舱。所以霍雨浩和唐舞桐从后面的金属门进入之后，依旧会觉得内部较为空旷，而且舒适。
　　看着坐在前面宽大座椅上的和菜头和萧萧，霍雨浩不禁笑道：“二师兄，你倒是会享受啊！”
　　和菜头回身向他笑道：“舒服一点总是好的嘛。怎么搞？”
　　霍雨浩眼中光芒一闪，“奥克城几乎没有什么像样的防守力量，硬冲吧。我刚才探查过了，他们的粮仓和资源储备都是以食物为主，我们的目标就是那里，资源储备库之中，有一个金库。我们把粮仓和金库洗劫之后就撤离。尽量减少对平民的杀伤，我们并不是来杀人的。”
　　“好，放心。”
　　“小的们，出发。目标前方百里外的城市，对建筑可以尽情破坏，但尽量减少对人员的杀伤。”通过全体联络魂导器，和菜头向自己这支魂导师团的成员们统一下达着命令。
　　他这支魂导师团的人数是最多的，足有一千五百人。每一台全地形自走炮台内，都有五个人之多。分别掌控全地形自走炮台之中不同的功能。
　　有负责行进的，有负责攻击的，有负责防御的，还有两人负责魂力注入。而五个人必须要都精通各项功能。随时进行调换。最大程度的让全地形自走炮台发挥出它功效的同时，还有较长时间的续航能力。
　　和菜头操控着自己的全地形自走炮台站起身，迈开大步，朝着奥克城的方向狂奔而去，其他自走炮台则是展开阵型，跟在他后面，直奔奥克城方向而去。
　　为了不造成火力重叠，他们在前行的时候，会尽可能的将阵型排列的松一点，彼此前进有度，阵型虽然算不上严整，但绝对合理。
　　两年多来的训练水平充分体现，百里距离，对全地形自走炮台来说，只是一个时辰的路而已。
　　霍雨浩之所以没有在距离奥克城更近的地方释放出自己的亡灵魔法，是因为天空中有高空探测魂导器在。他要的就是那种让日月帝国方面摸不清这支军队从何而来的感觉。如果先摧毁高空探测魂导器的话，会给他们警示。奥克城防御虽然很松，但他们如果过早发出警兆的话，距离较近的一些城市还是会调集力量过来的。而且，一旦霍雨浩在施展亡灵魔法的时候，对方使用备用的高空探测魂导器，就会发现这支神秘军队来历了，这是霍雨浩最不希望被发现的，必须谨慎处理。
　　同时，他也需要通过这些战斗来增加魂导师团的临场应变能力，也就不那么麻烦了。在亡灵半位面窝了一天，也该是活动活动的时候了。
　　因为天气太冷，奥克城城头上负责巡逻的士兵全身都包覆在厚重的棉衣之中。走上两圈，就会在城垛后避风。每个时辰，就会轮换一次巡逻的队伍，每一队也只有十个人而已。到了冬天最冷的时候，巡逻甚至会被取消。
　　此时，负责在奥克城城头上巡逻的，是奥克城城防军第一大队第三小队的十名士兵。在副队长的带领下，十个人有气无力的在城头上溜达着。
　　“队长，这鬼天气，回头是不是跟咱们老大提提，就不用巡逻了吧。有啥好巡的啊！”一名老兵对副队长说道。
　　副队长没好气的道：“有本事你自己说去，大队长最近这几天心情可不怎么好。”
　　“嘿嘿，听说大队长之前出去打野食被队长夫人发现了？这是真的吗？”
　　“不想被大队长的怒火烧死，就少打听。”
　　众人心照不宣的嘿嘿笑了起来。
　　“队长，待会儿巡逻完了，哥几个想凑钱请你喝个烧酒，咋样？”
　　“喝酒？今天我当班，这个……”
　　“队长，这大冷天的，喝点酒也是为了更好当班嘛。”
　　“嗯，好吧。算你们几个小子有孝心。咦，这是什么声音？”
　　“沙沙沙、沙沙沙……”奇怪的声音从远方传来。巡逻的士兵们下意识的向城外看去。这一看不要紧，十个人，瞳孔几乎同时剧烈收缩起来。
　　视线所及，远处，一个个硕大的金属球，在并不充足的阳光照射下，依旧反射着冰冷的光彩。正在以极其惊人的速度朝着奥克城城墙的方向狂奔而来。
　　短暂的呆滞之后，副队长几乎是用声嘶力竭的声音大叫道：“敌袭――”
　　“快关城门。”
　　这些士兵虽然有些懈怠，但突然看到如此规模的攻击，每个人都已经不只是身体冷，而是被寒意侵入到心坎之中。
　　这里必竟是日月帝国，虽然身处边远的北方，但对于魂导器，这些士兵们多少还是有些了解的，如此规模的庞大魂导器军团冲击，绝不是他们所能抵挡的，他们现在能做的，就是招呼下面的袍泽赶快关闭城门，然后……，跑啊！
　　冲在最前面的一座全地形自走炮台那巨大的圆形球体突然翻转起来，原本的底部翻转到了前方，露出一个直径超过一米五的巨大炮口。
　　这个炮口本身并不长，但当它翻过来的时候，整个炮口内，都闪耀着妖异的红光。
　　此时，这座全地形自走炮台距离奥克城还有两公里左右。但就在下一刻，一道惊天红光已经从那恐怖的巨大炮口中暴射而出，瞬间横跨两公里距离，狠狠的轰击在正要关闭的城门上。
　　“轰隆隆！”剧烈的轰鸣声瞬间响彻整个奥克城，城门骤然化为齑粉，无数碎片四散纷飞，城门两侧，各有一段几十米的城墙也同时倒塌，顿时被豁开一个巨大的缺口。
　　两公里距离，对于全力奔行的自走炮台来说，只不过是转瞬既至的距离而已。很快，那横向排开的炮台魂导师团就已经冲到了近前。

第五百三十三章 东阳城（中）
　　和菜头控制着自己的座驾直接从城门处那个被他轰开的巨大活口处冲入城内，只见那金属球体上，无数炮管闪电般翻出，其中，有二十几根看上去如同尖刺一般的金属上凝聚着渗人的白光，下一瞬，这二十几道白光就已经冲天而起，直刺苍穹。
　　这种魂导器名叫远距离穿刺炮，八级魂导器，乃是除了定装魂导炮弹之外，攻击距离最远的一种魂导器。
　　须臾之间，天空中传来一阵阵若隐若现的轰鸣，火光闪现。
　　这是修罗之瞳与毁灭之源的配合。锁定加穿刺炮。瞬间扫清了奥克城上空的所有探测魂导器。让奥克城内部彻底变成瞎子，也让他们暂时无法向更远距离的城市求援。
　　随着魂导科技的进步，远距离通讯魂导器现在在日月帝国内部已经开始出现了，但是，这种通讯魂导器也需要天空中的卫星魂导器帮助传输，否则不能及远，霍雨浩帮和菜头最先锁定俄，就是这些卫星魂导器。这样一来，奥克城这边就不会有任何消息在短时间内传出去。而且也不会有炮台魂导师团的影像留下。
　　完成了这一击之后，和菜头控制着自己的座驾不在攻击，而就在进入城门后空旷地带傲然耸立，这奥克城中，根本没有能够反抗的力量，哪怕只是他自己驾驭着这台全地形自走炮台，也一样能够攻破这座城市。
　　这个时候，炮台魂导师团已经进城了。只不过，剩余的炮台魂导师团成员们并不是从城门中冲进来的，而是直接翻越了城墙。
　　全地形自走炮台有全地形这三个字，自然不会被城墙所阻挡。每一台全地形自走炮台的八根底足都是极其锋锐的，就像八柄长矛一般，这种三折式底足最为坚硬的就是最下面的一截，是用一种特殊材质的金属打造而成，极其坚硬耐磨。
　　通过机械之力。这些底足能够从容的刺入到城墙之中，带着沉重的本体进行快速攀爬，只是几下，就能够爬上城墙。而且在爬行的过程中，还可以不断通过魂导射线和魂导炮进行攻击。
　　如果从高空俯瞰，就能看到震撼的一幕，三百台全地形自走炮台几乎是同一时间出现在奥克城的城墙上，然后很快就翻上城墙，留下一部分占据制高点，剩余的全都进入城内。从这一刻开始，也意味着奥克城被彻底占领了。
　　这根本称不上是一场战争，因为一切进行的都实在是太容易了。容易的令人发指。
　　攻破城主府和霍雨浩事先探测到的几个仓库不过是一刻钟之后的事情。城内到处都是惊呼和尖叫声。
　　在和菜头的命令下，炮台魂导师团并不会去攻击民居。但对于一些高大而明显的建筑还是会全力破坏。
　　搬空残酷对于魂导师来说是再容易不过的事情了，储物魂导器的储存量虽然是有限的，但是，亡灵半位面的储存量却是近乎无限的啊！
　　霍雨浩在这次出发之前，就在亡灵半位面内让僵尸冰熊王二白带领带领亡灵生物们建造了几个简易的大仓库。此时用来装各种物资再合适不过。
　　一个时辰后。炮台魂导师团就像他们出现时那么突然一样，骤然消失了。奥克城，一片狼藉。
　　但是，当那些藏起来的士兵们跑出来查点之后，却发现在被洗劫的过程中，奥克城的伤亡却是很小的。只有一些因为建筑被破坏受到伤害的人，死亡人数却并不多。
　　可是。当他们进入仓库中查看的时候，就变得欲哭无泪了。粮仓被洗劫一空不说，储存稀有物资用来交易的几个大仓库以及几个大商家，也全都被洗劫一空。
　　这里可是北方严寒地区，对于粮食的依赖性是极大的，此时已经接近冬季。粮仓一下被搬空了，给奥克城带来的负担可想而知。民众们本来因为这次袭击就会产生强烈的恐慌，再没有粮食，这种恐慌必然会大幅度蔓延。
　　一个时辰劫掠一座城市，放在过去。这恐怕是一支完全由魂师组成的军队都无法做到。但现在，凭借强大的魂导器，霍雨浩他们却硬是做到了。
　　亡灵半位面内，炮台魂导师团的魂师们已经在休息了，但每个人脸上却都掩饰不住的流露着兴奋之色。
　　他们的兴奋倒不是因为劫掠来的物资，而是那种战斗的感觉。成军团建制的魂导师在一起战斗，那种摧枯拉朽，根本无人反抗的感觉实在是太美妙了。
　　此时，唐门众位高层都聚集在仓库之中。看着堆积如山的粮仓，贝贝叹道：“如果不是因为战争，剥夺一地民众的粮食真不是什么好事啊！”
　　徐三石笑道：“咦，我怎么记得这个缺德主意就是你想出来的啊！现在跑这里猫哭耗子来了？”
　　贝贝没好气的瞪了他一眼，道：“粮食是一个国家的根本，我们既然是来制造混乱，搞破坏的，从粮食上下手当然是最简单的。粮食不像魂导器，有大量魂导器物资储备的地方，也必定有重兵把守，我们并不适合与敌人硬碰。而粮食就不一样了，任何一座城市的民众都要吃饭。我们就可以选择像奥克城这样，抵抗力不足的地方下手，又不会有什么损失，又能够在最短时间内完成任务，还能制造出恐慌效果。我这主意当然是绝佳的！”
　　徐三石认真的点了点头，道：“绝佳！就是有点缺德而已！”
　　贝贝大义凛然的道：“为了斗罗大陆的未来，缺德就缺德吧！”
　　霍雨浩道：“奥克城乃是日月帝国北方重镇，只不过因为几乎不可能有战事出现在这里，所以防御才会如此松懈。奥克城也是北方重要粮仓，里面储存的这些粮食，是覆盖了北方至少上万平方公里范围内的。我们这次劫掠之后，整个日月帝国北方都会有危机感。”
　　贝贝道：“下一个目标是哪里？”
　　霍雨浩将地图摊开，首先点中奥克城所在的位置，然后向东移动，点中了另一座城市，从地图上看，这座城市比奥克城还要大上许多。
　　“东阳城，日月帝国北方第一大城，也是唯一一个够的上大城市标准的。奥克城对我们来说，只是一次练兵而已，而东阳城，才是我们这次北方袭击的重中之重，只要能够攻破东阳城，那么，我们就可以从北方撤离了。东阳城是北方最大的粮仓和各种物资储备的地方。城内驻扎有正规军两万。而且还有一定的魂导器防御，很可能具备联动魂导器释放的能力。如果是正常情况下，这边是有一个魂导师团驻扎的。毕竟是北方第一重镇。但这次日月帝国出动大军发动侵略战争，就导致后方空虚，东阳城的魂导师团很可能已经被抽调走了，就算是有所留存，魂导师的数量应该也不会太多。”
　　“我们如此之快的攻破奥克城，奥克城方面想要将消息传到东阳城那边求援，都需要一段不短的时间。毕竟他们的卫星魂导器被我们破坏了，没办法进行远距离魂导通讯。所以，我们不但要袭击东阳城，而且要快。有心算无心的情况下，东阳城必破。而且不会有太大的损失。”
　　贝贝点了点头，道：“好，那你就出发吧。”
　　和菜头摩拳擦掌的道：“这次还交给我们炮台魂导师团好了，两万士兵算什么，在我大炮台面前，必须一扫而空。”
　　霍雨浩摇头笑道：“二师兄，我们可不能大意。攻击东阳城十分重要，而且我们现在还不能确定东阳城内的防御能够强到什么程度，因此，这次我们要改变一下战术。”
　　和菜头道：“如何改变？”
　　霍雨浩嘿嘿一笑，低声说了几句什么。
　　东阳城，日月帝国北方重镇。位于日月帝国北方偏东位置，距离和原天魂帝国边境，大约有不到一千公里。
　　当然，现在那个方向的天魂帝国土地已经被划入了日月帝国版图之中。原本东阳城的战略地位也自然而然的就被削弱了许多。
　　但东阳城依旧是日月帝国北方重镇。距离冰海很近，这里驻扎的军队和魂导师，更多意义上是为了防御有可能从冰海走出来的海魂兽。
　　能够在冰海中生存的海魂兽，几乎都会同时具备冰属性与水属性的能力。十分强大。偶尔它们会发动一些攻击，从岸上劫掠食物。猎杀人类。
　　因此，东阳城就有对抗他们，防御海魂兽上岸作祟的任务。
　　海魂兽和陆地魂兽有一点不太一样，它们大多数都是以族群生活的，所以，一旦作乱，就会非常麻烦。这也是为什么东阳城会有重兵把守的重要原因。
　　东阳城城墙高达三十丈，标准的大城市。城墙宽厚，城头上，布置着各种攻击和防御魂导器。
　　在东阳城上空，有七十余台高空探测魂导器，负责探察东阳城附近数千平方公里的土地。

第五百三十三章 东阳城（下）
　　东阳城虽然在北方，但因为它是北方最大的城市，所以也是十分繁华的。很多北方人都以能够入住东阳城为荣。这也导致了东阳城城内的地价十分昂贵。
　　此时已是傍晚，城门处的人流已经渐渐变得稀少了。因为要防备随时有可能出现的海魂兽。每天晚上日落之后，东阳城城门就会关闭。
　　一男一女，两个人带着简单的行礼朝着东阳城城门方向走来。两个人看上去身材都十分挺拔，但相貌却很普通，夫妻模样。
　　城门内，负责守卫的士兵们都坐在楼洞中避寒。东阳城虽然是大城，但对于进出城市的人盘查并不严格，事实上也没什么必要。就像奥克城一样，东阳城除了对抗海魂兽之外，已经很久没有战事发生了。尤其是在天魂帝国被占领了大面积土地之后，东阳城已经变成了日月帝国的后方城市。再加上空中有各种探测魂导器的存在，根本不太需要有敌人会选择攻击这里。
　　这一对青年男女很容易的就走入了城中。
　　因为是在北方，所以天黑的比较早，他们才刚刚进城，天色就已经完全暗了下来。
　　少女用有些钦佩的眼神看向身边的青年，“你果然是对的。这东阳城防御松懈的简直就像是不设防一般。”
　　无疑，这对青年男女正是通过模拟魂技改变了形貌的霍雨浩和唐舞桐。
　　霍雨浩笑道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“传说哥，我饿了。咱们是不是先找个地方吃点东西，现在时间还早。”
　　“好啊！”霍雨浩一点都不着急，动奥克城到东阳城这边，足有超过五百里，奥克城那边就算是在第一时间将消息送出来，也需要至少一天。才能抵达。毕竟，那边的传讯魂导器已经全都被毁坏了，各种资源也被掠夺一空。当地的官员们最先要做的是稳定城内的一切，同时将消息送出。
　　而霍雨浩和唐舞桐只用了一个时辰的工夫。就从那边飞到了东阳城，他们有充足的时间来进行接下去的计划。
　　两人找了一家烤肉店走了进去，北方气候严寒，这边生活的人们都需要补充大量的热能才能维持日常工作和生存。所以肉食、酒类，在东阳城都是特别受欢迎的。
　　烤肉加麦酒，就是一般民众平时最大的享受了。此时正是晚饭时间，所以烤肉店内的客人相当不少，已经坐了八成。
　　“两位吃点什么？”店员跑过来，有些急匆匆的问道。
　　霍雨浩道：“你们这里有什么？”
　　店员道：“二位是外乡人吧？我们东阳城这边，最著名的当然是烤雪猪肉。”
　　“雪猪？那是什么？”唐舞桐好奇的问道。
　　店员道：“就是我们这边圈养的一种小猪。油脂很足，味道浓郁。烤制到七成熟味道最佳，可以蘸各种酱料吃，最好再配上一杯我们当地特产的麦酒，那绝对是神也要流口水啊！”
　　听他说到神也要流口水这句。霍雨浩不禁笑了，在他脑海中立刻浮现出了那位情绪之神在做饭时候的样子，恐怕这里的烤肉再好吃，也不能和那位情绪之神的手艺相比吧。
　　“好，那就给我们来点烤雪猪肉吧，还有你们这边的招牌菜也来几个，两杯麦酒。”
　　“好嘞。您请稍候，一会儿就来。”店员宛如一位风一样的男子，迅速转身去了。
　　唐舞桐轻叹一声，道：“如果没有战争该多好啊！日月帝国为什么非要侵略我们呢？”
　　霍雨浩道：“权力.，当权者为了满足自己对更大权力的渴望，不顾一切的发起战争。最终受苦的还只能是平民。我们虽然是被动应对。可实际上依旧是在发动战争。受苦的还是民众。虽然出发点不同，但结果并不会有太大的区别。我们能做的，也就是尽量不去伤害平民罢了。”
　　看他的情绪有些低落，唐舞桐握住他放在桌子上的手，道：“别想那么多。我们这么做，也是为了能够让更少的人受到战火洗礼。”
　　霍雨浩道：“东阳城这样大的城市，防御如此松懈，最主要的，还是因为自身位置的原因。”
　　一边说着，他眼底一抹淡淡金光流转起来，精神探测已经悄无声息的张开了。
　　霍雨浩选择这个吃饭的地方是有讲究的，这家烤肉店位于东阳城中心地区，旁边不远处就是城主府了。在这里，他的精神探测进行全方位探察的时候，就能够尽可能的探查到整个东阳城内的一切。
　　先进行侦察，再展开行动，这是霍雨浩此行最标准的战斗方式。东阳毕竟是大城，和之前的奥克城不同，一切还是要小心为上。
　　随着精神力修为的提升，霍雨浩在施展精神探测的时候，精神力波动不但不会变强，反而会变弱，但这种弱并不是探测效果的弱，而是在探测过程中所产生的精神力波动弱。
　　这样一来，霍雨浩的精神探测就更难被发现。就算是精神探测魂导器也是要根据感受到的精神探测来锁定位置的。当精神波动弱到一定程度的时候，它也无法确定探测目标。
　　而且，精神探测魂导器在进化，霍雨浩自身对精神探测操控的方式也同样在进步。
　　当初，他第一次面对死神魂导器的时候，就是因为施展精神探测，被死神斗罗发现了，给自己造成了大麻烦，差点无法跑回去。但换做是现在，这种情况就完全不会出现了。
　　因为当他预知有可能会发生危险的时候，他会先释放出一个自己有形有质的精神体，然后再通过这个精神体来施展精神探测，这样一来，在进行精神探测的过程中，就算被敌方的精神探测魂导器发现，锁定的也只能是他那个精神体。
　　他完全可以让精神体朝着和自己本体相反的方向逃走，只要收回那精神体中寄存的意思灵魂之力，就可以高枕无忧了。因此，霍雨浩现在最强大的不是战斗能力，而是生存能力。
　　哪怕是再遇到龙皇斗罗龙逍遥那样的顶级强者，他都有一定能够逃生的可能。
　　当然，那也要看运气。毕竟，到了极限斗罗那个层次，是掌握了空间奥义的，想要从他们手中逃走并不容易。一旦出现危机，依旧有可能致命。
　　精神力向远方扩散，很快，大半个东阳城就已经在霍雨浩的精神探测覆盖之中了。他没有将这份探测共享给唐舞桐，因为其中信息量太大，会对唐舞桐产生较大的冲击。
　　时间不长，他们要的烤肉和麦酒已经上来了，店员看到的霍雨浩，是坐在那里，略微低着头，像是打瞌睡的样子。不过因为这店里的生意太忙，他也没时间去注意什么，放下食物就走了。
　　烤肉盘子上有锋利的小刀，用来切割大块的烤肉。
　　唐舞桐切了一片送入口中，眼眸中顿时流露出惊喜之色。这雪猪肉确实是和一般的猪肉味道不同，油脂丰厚，经过烤制之后，这丰富的油脂就完全进入到了瘦肉之中，香而不腻，一口要下去，有着浓郁香气的肉汁顿时充满口腔，极为美味。
　　片刻之后，霍雨浩就像是从瞌睡中清醒过来似的，抬起头，微笑着看向唐舞桐，“味道如何？”
　　唐舞桐喝了一口麦酒，“相当不错哦，你也吃点吧。”
　　“嗯。”霍雨浩吃了一块烤肉后，和唐舞桐一样的惊艳，一会儿的工夫，两人就将点的食物一扫而光。麦酒虽然差了点，但胜在新鲜，而且对冲淡油腻很有效果。
　　“我们去找个住的地方。”结账后，霍雨浩拉着唐舞桐的手，信步走出了烤肉店。朝着东侧一条街道走去。
　　此时天色已经很晚了，因为天气严寒，街道上的人已经很少了。霍雨浩拥住唐舞桐纤细的腰肢，柔声问道：“冷不冷？”
　　唐舞桐微笑着摇了摇头，“不冷啊！我喜欢这种清冷的感觉。”她当然不会反问霍雨浩冷不冷这种问题，他可是极致之冰魂师。
　　霍雨浩道：“稍候还是出动咱们唐门魂导师团比较稳妥。主要是灵活。这次，看来我们要兵分几路了。”
　　唐舞桐有些惊讶的道：“很棘手？”
　　霍雨浩道：“有一点。比我们之前判断的兵力要强一些。大约有一百五十名魂导师。而且在东阳城内，有一座魂导阵地。就在北城那边。应该是为了防范海魂兽的。看来，这边海魂兽应该是经常出没。否则没理由在这种地方布置魂导阵地。而且，这魂导阵地那边竟然有很强的精神探测魂导器，我刚才只是略微接触了一下就被发现了，如果不是我反应得快，甚至有被锁定的可能。”
　　唐舞桐想了想，“如果没办法混进去的话，确实会比较麻烦。让他们发挥出魂导阵地的攻防实力，我们很可能就会暴露了。强攻就算冲进去，他们也有充分时间将我们情况传出。”

第五百三十四章 海公主？（上）
　　霍雨浩道：“所以就只能硬闯了。这东阳城的战略地位看来在日月帝国之中是十分重要的。否则也不会布置下如此兵力，一旦我们完成对这里的破坏，对日月帝国在北方的部署将有很大的影响，这样一来，我们的目的就达到了。所以，这一战不可避免。”
　　唐舞桐突然眼睛一亮，道：“雨浩，我突然有个想法。这日月帝国既然在东阳城中的魂导阵地布置了大量的精神探测魂导器，连你的精神力都无法探察进去，那么，这是不是意味着，他们在防范擅长精神能力的敌人。如果是这样的话，那么，有没有可能他们防范的这个精神能力的敌人会是海魂兽呢？”
　　霍雨浩心中一动，他和唐舞桐认识这么久了，闻弦歌知雅意，顿时明白了她的意思，“你是说，在这里有精神系海魂兽存在，有可能可以成为我的魂灵？”
　　霍雨浩自从拥有了冰熊王之后，他在极致之冰上的魂环其实是已经满了。冰熊王赋予了他第八魂环，而冰熊王剩余的能力也足以为他赋予第九魂环，只要等到他第二魂核凝聚成功，就是九环封号斗罗级别强者了。
　　但是，另一边的情况就要差的多了，霍雨浩目前一共有五大魂灵，雪帝、冰帝、天梦冰蚕、冰熊王和八角玄冰草。除了天梦冰蚕以外，另外四大魂灵全都是作用在极致之冰武魂冰碧帝皇蝎身上的，而他的精神系武魂灵眸，到现在也只有七环而已。
　　霍雨浩曾经发过誓，这一生都不在杀害魂兽获取魂环，这样一来，他那本来就很难获得的精神系魂环就变得更加艰难了。而他的精神力虽然现在十分强大，可魂环对于魂师的意义来说，依旧是巨大的。哪怕霍雨浩是双生武魂也是如此。
　　如果他能够获得后面两个精神系魂环的话，那么。他在精神能力方面一定还会有很大的提升。
　　霍雨浩本身也是抱着如果有运气碰到就尝试再拥有一位精神系的魂灵，成为自己后灵眸后两个魂环的赋予者，如果没有的话，那就算了。反正有极致之冰这边达到九个魂环。他也是封号斗罗。精神能力那边，少两个魂环的增幅虽然是缺憾，但也不会影响太大。
　　此时，唐舞桐一提醒他，他顿时明白过来，确实是有可能的啊！如果在这里能够获取一个精神系魂环的话，那么，他的实力就能近一步提升，精神力提升的最大好处，就在于他未来凝聚第二魂核的时候。成功率也会提升。
　　无论是使用哪种方法来凝聚第二魂核，精神控制力都是十分重要的，尽管霍雨浩的精神控制力现在已经很强了，但和那些冲击第二魂核时修为已经是九十八级的超级斗罗们相比，还是有着不小差距的。
　　淡淡的光芒闪烁。霍雨浩眼中流露出若有所思之色，半晌之后，道：“如果你的推断是正确的，看来，我要到那冰海之中走一趟才行。”
　　唐舞桐道：“等这边结束之后，我们一起去吧。”
　　东阳城北城门外大约不到三十里，就是北方冰海了。距离很近。
　　正在这时。霍雨浩突然感觉到自己的精神之海中有所触动，他意念微微一动，就和精神之海内产生了联系。
　　“这种事你要问我嘛。”雪帝的声音传来。
　　随着霍雨浩精神力修为的增强，他这些位魂灵想要和他联系，都需要先通过精神之海来通知他才行，霍雨浩放松对精神之海的控制。它们的意念才能出来，并不是霍雨浩故意这样做的，而是修为增长后，他的精神之海已经向固态转化，太过凝实的缘故。
　　对啊！冰海虽然不是极北冰原。但也是极为寒冷的北方，雪女曾经是整个极北冰原的统治者，自然是最有可能知道的。
　　霍雨浩拍拍自己的额头，“我真是笨死了，直接问问雪女这里是不是有可能出现精神系魂兽不就好了么？”
　　精神干扰领域悄然开启，周围的一起略微变得朦胧了几分，无论是天空中的高空探测魂导器，还是附近经过的行人，都无法真正看到霍雨浩身边十米范围内的一切。
　　“雪帝。”霍雨浩轻声呼唤。
　　两道光芒同时亮起，一白一绿，俏生生的两大美女随之出现在霍雨浩面前，可不正是冰雪二帝么。
　　雪帝笑道：“你可真够笨的，有优势都不知道发挥。要说对这极北之地的了解，还有谁能够和我们姐妹相比的呢？”
　　霍雨浩苦笑道：“你就别挖苦我了，在这北方的冰海之中，是不是有擅长精神能力的海魂兽呢？”
　　雪帝毫不犹豫的道：“有啊！当然有了。在大海之中，有一切可能。”
　　“哦？”霍雨浩听她这么一说，顿时眼前一亮。他也没想到雪帝的回答竟然会如此肯定。
　　雪帝道：“看样子，你们对海魂兽并不怎么了解嘛。”
　　霍雨浩苦笑道：“当然是不怎么了解了。海魂兽的能力对于我们人类魂师来说，作用并不是很大，在这种情况下，我们对海魂兽的研究自然就要少得多。哪怕是在我们史莱克学院，也只有少量记载而已。好像是说，以前海魂兽之中，曾经出过一只有接近百万年级别的魂兽，叫深海魔鲸王，我们唐门的先祖唐三，就曾经从大海中获取过魂环。”
　　雪帝道：“海魂兽的数量之庞大，其实是远远超过我们这些在大陆上的魂兽的。而且海魂兽极为强大，整体实力也肯定在我们陆地魂兽之上。我们生活在大陆上的魂兽，唯一的优势，就是在顶级战力上了。不得不说，帝天确实是强大。海魂兽中原来确实是有一位深海魔鲸王很强，但哪怕它还在，也绝不是帝天的对手，据我所知。在斗罗大陆附近海域，有我这等实力的海魂兽就有几位。至于更深更远的海域中拥有怎样的海魂兽就不得而知了。但我依旧可以肯定，就算还有更强的，也不是帝天的对手。帝天已经无限接近于这个世界的极致了，若非确实是没有成神的机会，或许他早就冲击了。”
　　雪帝和兽神帝天绝不是朋友，但也正因如此，她对帝天的评价一定是中肯的。
　　霍雨浩神色微动，他未来的目标，可是必须要击败兽神帝天的啊！不击败帝天，他就不能真正成神，继承那位情绪之神的神位。只有将帝天击败，他才能完成这个目标。而他现在，已经不只是从一个方面认识到了这位兽神的强大，不愧是当今斗罗大陆真正的第一强者。
　　唐舞桐道：“雪帝，那目前这边的冰海之中，是不是有擅长精神力的海魂兽呢？如果有的话，有没有可能做雨浩的魂灵？”
　　雪帝略微犹豫了一下后，道：“大海之中，有不少种族擅长精神能力的，而生活在附近，又足够强大的却只有一支。那就是海公主一族。”
　　“海公主？”霍雨浩和唐舞桐脸上同时流露出了好奇之色，这个名字他们连听都没有听说过。
　　雪帝道：“海公主也被誉为海中精灵，是我所知道的海魂兽之中最擅长于精神能力的，她们的上半身像你们人类，下半身则是鱼尾，绝大多数都是女性，族中也以女性为尊。人类的上半身无论男女相貌都会极好。海公主之名，是由她们的族长而来。海公主一族的族长就叫海公主。而海公主就是这一片海域的统御者。我刚才所说的那几位修为和我当初差不多的海魂兽之中，这位海公主就是其中之一。”
　　“海公主拥有极为强大的精神力，如果是在大海中战斗，就算是邪眼暴君主宰，也未必就能稳赢她。但如果是在陆地上，肯定还是邪眼暴君主宰更强大一些。也正是因为她的强大，以及海公主一族所擅长的精神能力，他们有很多依附种族。整体实力相当强悍。”
　　唐舞桐道：“海魂兽既然这么强大，那当修为达到一定程度后，它们为什么不到岸上来呢？那样的话，岂不是能够获得更多的利益？”
　　一旁的冰帝微笑道：“你不能用陆地种族的心态来衡量海魂兽。对它们来说，大海才是主位面，最适合它们生存。而且还有一个最大的问题就是，无论多么强大的海魂兽，一旦离开大海，它们的实力就会受到极大的削弱。实力逐渐下降，时间长了，甚至有生命危险。在这种情况下，它们当然就不会愿意上岸了。”
　　雪帝道：“如果雨浩想要从海魂兽中获取魂灵，那么，海公主一族确实是个好选择。它们族中有不止一位超过十万年修为的存在。只不过……”说到这里，她皱了皱眉，才继续说道：“海公主一族自诩血统高贵，对于任何其他种族都是不太看得起的，自身实力又相当强大，想要说服它们，难度不小。毕竟，海魂兽可并不认为你们人类是天敌。你们那个擅长制作魂导器的国家都没能威胁到它们呢。”

第五百三十四章 海公主？（中）
　　霍雨浩道：“等东阳城战斗结束后，我想去尝试一下。”
　　唐舞桐看着雪帝、冰帝问道：“会有危险么？”
　　雪帝道：“只要不过度深入冰海，就不会有什么问题。到时候由我出面吧，就算是那海公主，也要给我几分面子。同时也要看机遇，虽然我认为成功的可能性不大，但你既然要去，我陪你就是了。”
　　霍雨浩点了点头，道：“好，那就这么定了。二位请回，我们也要开始行动了。”
　　冰雪二帝化为两道流光回到霍雨浩精神之海中。
　　霍雨浩双眼微眯，道：“如果这次能够获得第八魂环成功的话，我再巩固一段时间，就开始尝试冲击第二魂核。成功的几率就要大得多了。”
　　唐舞桐道：“你还是要选择那阴阳平衡之法么？我总觉得太危险了。”
　　霍雨浩微笑道：“总要试试，不然我不会甘心的。我未来的目标是要击败兽神帝天，如果不能做到和他拥有同样能力的魂核，又如何能和他对抗呢？既然必须要面对，那么，我就要以足够强大的状态来面对。就算尝试不成功，再用另一种方法也是可以的。我最大的优势是年轻，我还有充足的时间。”
　　唐舞桐白了他一眼，道：“你真固执。”
　　霍雨浩嘿嘿一笑，凑到她脸颊旁轻吻她一下，道：“你不就喜欢我的固执嘛？”
　　“呸！谁喜欢你的固执了。”
　　霍雨浩笑道：“哦，是执着，对不对？你喜欢我的执着。可执着和固执，其实只是两种说法而已，区别并不是很大。一层纸而已。走吧，我们去找个地方。真想抱着你好好睡一觉。”
　　唐舞桐笑道：“那你来啊！随你好了。”
　　霍雨浩顿时苦了脸，“三秒都用不了，你那封印就要出来作祟了。哎，什么时候才能见到我那位老丈人。赶快帮我解决了人生大事啊！”
　　唐舞桐在他腰间软肉掐了一把，道：“我觉得现在这样也挺好的，就当是对你的考验好了。”
　　霍雨浩一脸悲愤的道：“考验太艰巨。”
　　两人一边说着话，前面已经有一家旅馆出现在不远处。
　　“走吧。就是那里了。”霍雨浩带着唐舞桐走进旅馆内，开了个房间，并且用一个金魂币的价格买了一份东阳城的地图。
　　这间旅馆也只能用干净来形容了，除了干净之外，没有任何可取之处。不过霍雨浩和唐舞桐此行也不是来度假的。
　　进了房间，关好房门。霍雨浩就开始念动咒语，一会儿的工夫，一扇漆黑的亡者大门悄然开启。
　　在霍雨浩的精神力掩饰下，从外面是感受不到半分这扇大门能量波动的。
　　霍雨浩向唐舞桐点了点头，唐舞桐闪身而入。返回亡灵半位面去了。霍雨浩这个时候是不能离开的，因为他要维持整个亡者大门周围的能量屏蔽。否则只要有魂师路过这边，就能感受到亡者大门那阴森的气息和强烈的魂力波动。
　　时间不长，唐舞桐重新回归，和她一起走出来的还有贝贝、徐三石、和菜头、江楠楠和萧萧。史莱克学院新一代史莱克七怪齐聚一堂。
　　贝贝向霍雨浩道：“听舞桐说遇到了点麻烦？”
　　霍雨浩道：“有一点。但应该问题不大。大师兄，你们过来看。”
　　众人围拢到桌前。桌面上是霍雨浩已经铺开的地图，地图上已经被霍雨浩用笔画出了一些标示。其中，在城北的方向，特意用红色标记了出来。
　　霍雨浩道：“通过我之前精神探测的探察。在这东阳城内，守军三万人，还有一支由一百五十名魂师组成的魂师团队。在北城门内。有一处整体威能恐怕还在我们之前摧毁那魂导阵地之上的攻防一体魂导阵地。都是最新型的魂导器。而且配备了大量的精神探测魂导器。坦白说，对我的精神探测和侦察能力是有所克制的。以至于我无法通过精神探测探察清楚内部情况。刚才还对那那里的精神屏障有所触动，应该会引起了他们一定程度的警醒。”
　　贝贝微微颔首，道：“这东阳城的防御超过了我们的预判，你决定怎么做？如果是强攻的话，有多少把握？”
　　霍雨浩道：“我刚才仔细思考了一下。这样规模的魂导阵地。如果强攻的话，需要我的重炮魂导师团对它们进行持续的轰击压制。但凭借他这魂导阵地中的魂导器。可以支持很长时间，而且必然会作出反击。从而导致我们有一定损失。同时出动炮台魂导师团的话，倒是有可能在短时间拿下。但损失依旧不可避免。硬碰硬，也会让我们的实力完全暴露。东阳城这边就能在第一时间将消息传出去。”
　　贝贝道：“还是要尽可能的避免损失。我们手中掌握的力量有限。这魂导阵地。能不硬碰，还是不要硬碰的好。”
　　众人都深以为然的点了点头。对于这一点他们是有共识的。
　　日月帝国在魂导科技方面的领先毋庸置疑，这就导致了，日月帝国布置的魂导阵地中，有一些大型魂导器，霍雨浩、和菜头都不认识。他们现在也没时间去研究。上次他们攻破的那个魂导阵地就有一些这样的魂导器。
　　一旦这些魂导器之中要高杀伤性武器，或者是日月帝国方面魂导阵地在联动魂导器方面有特殊应用的话，很可能就会给史莱克学院这三支魂导师团带来巨大的损失。这是他们绝对承受不住的。
　　联动魂导器霍雨浩他们也有，但三支魂导师团的配备却各不相同。
　　向霍雨浩所掌控的重炮魂导师团，联动魂导器只能是进攻，而没有防御能力。炮台魂导师团也是一样，也不具备联动防御魂导器的能力。因为那样需要消耗资源太大，才能完成联动魂导器制作。只有攻击会节省很多。毕竟，这三支魂导师团可是纯粹凭借史莱克学院的财力支撑下来的，不得不有所舍弃。
　　唯一同时拥有攻击和防御联动魂导器能力的，就只有唐门魂导师团了。
　　损失不起，这是目前唐门众人要面对的最大问题。所以，他们最怕遇到的，就是日月帝国魂导阵地不顾一切的联动攻击。那种攻击威力，封号斗罗也挡不住。必定会有损失的。
　　霍雨浩道：“所以，我考虑了一下之后，决定这次还是不动用重炮魂导师团了。重炮魂导师团的整体攻击力虽然最强，但机动性最差，面对东阳城这种大城，我们必须要有随时撤退的准备。在北城的这个魂导阵地，还是要想办法从内部攻破。唯有如此，才能尽可能的减少我们的损失。并且获得最大利益。”
　　“我赞成。”和菜头毫不犹豫的说道。上次抢劫了一个魂导阵地着实是让他兴奋不已。每一个魂导阵地都是巨大的财富啊！能够劫掠一番自然是最好的。破坏了就太可惜了。
　　贝贝道：“雨浩，你的意思是，依旧内部强攻？”
　　霍雨浩点了点头，道：“魂导阵地本身很强，无论是攻击还是防御，凭借联动魂导器，都能够达到极好的效果。但它也有一个缺点，那就是所有通过魂导阵地来发动的联动魂导器，都是对外的，而不能对内。想要弥补这个缺陷，就要在魂导阵地周围布置大量的高空探测魂导器，来预防被敌人接近，直接攻击内部。我的优势就在于能够隐藏自己，尽可能的接近到这种魂导阵地内部去。对魂导阵地从内部破坏。除非是日月帝国那些真正的魂导师团，魂导师自身也能够进行联动进攻、防御之外，一般来说，用我这种办法，几乎都能够对魂导阵地进行突破。”
　　“东阳城这里的这个魂导阵地之所以有一些麻烦，就在于这个魂导阵地本身拥有众多精神探测魂导器和精神屏障，所以，就算是我，也没办法在不惊动他们的情况下潜入。”
　　“我刚才大概计算了一下，这个魂导阵地最大范围的精神屏障距离魂导阵地本身大约有五百米。这也是精神屏障魂导器所能达到的极限了。这个精神屏障最大的作用是防止擅长精神能力的人进行窥伺。并不像高空探测魂导器那样侦察和监测。”
　　“如果他们的假想敌真的是海公主一族的话，那么，我几乎可以断定，海公主一族本身是不具备隐身能力的。至少无法逃过波动探测魂导器的探察。结合这精神屏障，就足以应对了。”
　　“而我们的优势则在于，我们能够在进入那精神屏障之前都不被发现。所以，只要在最短时间内冲过那五百米范围，而在那五百米范围中，对手的联动防御魂导器又来不及发动，那么，我们就有能力潜入其中，进行攻击和破坏。”

第五百三十四章 海公主？（下）
　　“如果是触发式的联动防御魂导器，轩老师曾经研究过，从被触动，道整个魂导阵地全面发动，大约需要两秒到三秒，根据联动魂导器的品质不同，不一而同。所以，我们要做到的就是，在两秒内横跨过这个距离，就不会有任何问题了。联动防御魂导器对我们就没用。”
　　说到这里，霍雨浩略微停顿了一下之后，继续道：“但是，问题还是存在的。那就是敌人的未知。我之前以触动对手精神屏障为代价略微扫了一下里面情况，只能隐约感觉到有大约一百五十位魂导师在那魂导阵地之中。但因为太过仓促，并不能判断出他们的准确实力。也就是说，我们最大的问题，就是在潜入之后，能否迅速占据这个魂导阵地，清除敌人。”
　　贝贝道：“这个问题应该不大吧。以我们的实力，就算是遇到封号斗罗也有一战之力。这东阳城虽然是重镇，但我倒是不太认为日月帝国会在这里布置封号斗罗级别的强者，现在战争已经全面展开了，封号斗罗级别强者的在战场上的作用何等巨大，能够威胁对手的强者。留在这里作用就小多了。两秒内冲过五百米，我到认为比较困难。你们能做到么？”
　　霍雨浩道：“我和舞桐的飞行魂导器全力发动下，做到这一点是没问题的。我们两个如果每人带两个人，应该也勉强能够做到。”
　　徐三石道：“那就简单了，留菜头在外面接应，我们六个冲进去。尽快解决里面的魂导师，然后再占领阵地。”
　　和菜头有些不满的道：“为什么是我留在外面？这次我的炮台魂导师团又不参战。”
　　徐三石道：“当然是你留在外面了，我们进去之后，是要尽可能不破坏里面魂导阵地，而是专门针对魂导师下手的。你那些魂导器，破坏性一个比一个强。进去要是将里面的魂导器都破坏了，我看你心疼不心疼。”
　　和菜头嘴角抽搐了一下。道：“似乎也有点道理。那好吧。”
　　贝贝看向霍雨浩，道：“雨浩，你还有什么补充么？”
　　霍雨浩道：“这次我们主战力就由唐门魂导师团来负责吧，他们的目标最小。机动性也最强。就由二师兄在外面统帅他们，随时准备接应我们。如果我们在里面出事了。那么，二师兄你就率领唐门魂导师团集中火力，破掉那魂导阵地的联动防御。以唐门魂导师团的实力，全力以赴，应该能够在一刻钟之内做到。但要尽可能避免他们面对魂导阵地的攻击性魂导器，联动防御也要开启。人比资源重要，可不能节省。”
　　“嗯，我知道。”和菜头认真的点了点头。
　　江楠楠道：“雨浩，保险起见。是不是让我们另外两支魂导师团在城外布置一下？万一遇到问题，也好配合唐门魂导师团统一攻击。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“东阳城上空的高空探测魂导器数量很多，很难布置。而且，如果是三支魂导师团一起攻击的话。破坏力确实是强大，可问题是，这太过强大的破坏力一旦破开了敌人的联动防御，身在魂导阵地中的我们，就要直接面对自己人的炮火了。我们也没办法在第一时间通知他们停火。”
　　江楠楠听了他的解释，这才意识到自己的提议多么幼稚，俏脸微红。道：“抱歉，我考虑不周。”
　　“没事、没事，也是有一定道理的嘛。”徐三石一向是帮亲不帮理的，一把搂住江楠楠，笑嘻嘻的说道。
　　霍雨浩接着道：“不过，各位师兄、师姐。在人手方面，我还要调整一下。我们这次冲进去只能是六个人的话，我们六个人不是目前最理想的搭配。”
　　贝贝道：“雨浩，你用不着顾忌什么，你是此行的总指挥。大家都听你的。你直说就是了。”
　　霍雨浩道：“我们这次潜入，最重要的目标实际上就是杀人，或者是至少让那些魂导师要丧失战斗力。在这种情况下，攻击就变得尤为重要。而为了安全起见，防御也要有所兼顾。所以，我建议三师兄是一定要进去的。但除了三师兄之外，我们要尽可能的以攻击力量强的人手来进入其中。所以，四师姐和萧萧就暂时不要进去了。大师兄、三师兄、我、舞桐，再加上季兄和叶骨衣，我们六人去，效果应该是最好的。综合破坏力最强。”
　　萧萧撅了撅嘴，道：“又不带我玩，好吧，那我在外面给菜头当监军。”
　　江楠楠也点了点头，道：“我也没问题。我也帮菜头一起统帅唐门魂导师团做应对准备。”
　　霍雨浩道：“那我们这就开始吧。各位师兄、师姐请回。稍候我找好地方再请你们出来。让唐门魂导师团全副武装，待命。”
　　众人同时点头，迅速通过亡者大门返回亡灵半位面，只有霍雨浩和唐舞桐留在外面。
　　关闭亡者大门，霍雨浩带着唐舞桐悄然出了旅店。朝着北城的方向而去。
　　三万守军对于他们这次行动来说，是没有任何意义的。普通士兵在魂导师面前，只能是炮灰。就算军队中有几名魂师，也掀不起风浪来。所以，霍雨浩的作战目标很明确，就是要率先击溃东阳城的魂导阵地。从而在接下来的短时间内控制东阳城全城，进行他们的战略部署。
　　既然是发动，当然不能是从他们刚才住的酒店这里。霍雨浩他们几个人可以凭借模拟魂技来隐藏自身。但整个唐门魂导师团都要出动，就需要有一个聚集准备的地方。
　　高空探测魂导器虽然侦查能力强大，但在有掩体的情况下，它也不是全能的。毕竟，日月帝国总不会用热能探测魂导器和波动探测魂导器不断扫描城中，城内生活着那么多人口，那种探测就是没有任何必要的了。
　　什么地方最适合人员聚集？两百个人，霍雨浩的想法很明确，依旧还是酒店。
　　远远的，东阳城的北城墙已然在望，霍雨浩双眼微眯，脸上流露出一丝淡淡的神光。魂导阵地就在前面不远处了。这个魂导阵地布置的非常巧妙，以北城墙为依托。一部分魂导器布置在城下，一部分则是在城头上。
　　但因为之前精神探测被发现了，所以霍雨浩现在也不完全清楚这城上城下布置的魂导器都是些什么。所以他才会对这一战十分谨慎。一定要用最强力量来进行攻击。
　　除了叶骨衣以外，这次进行奇袭的他们几人都是八环以上修为，唐舞桐更是九环。这样的实力，已经相当强悍了。更何况霍雨浩和唐舞桐联手，还能爆发出超级斗罗级别的实力。所以，之前贝贝就说，不出意外的话，他们只要冲进去想要占领这魂导阵地就不是什么大问题。
　　精神探测再次张开，在霍雨浩的控制下，避开了正面的魂导阵地，朝着两侧延伸开来。
　　很快，霍雨浩就找到了自己想要找的地方。一家距离北城墙不远酒店。
　　这酒店规模并不算太大，只有三层左右。建筑本身看上去还是相当不错的，只是略微有些破败而已。
　　霍雨浩发现它之后，立刻就用精神探测扫描了过去。
　　酒店的入住率不高，大约只有三成客人，三层楼内住的零零散散的。居住的客人也都是普通人，并没有发现任何魂力波动存在。
　　这一发现让霍雨浩十分满意，顺利的找到了最适合唐门魂导师团聚集的地方。
　　模拟魂技发动，霍雨浩拉着唐舞桐悄然在夜色中隐身消失，片刻之后，隐匿了身形的他们就已经出现在了这间酒店之中。
　　时不我待，霍雨浩自然不会去做什么开几个房间之类的事情，那样不但会留下线索，而且也太耽误时间了。
　　柔和而强大的精神力悄无声息的覆盖了整栋建筑。下一刻，霍雨浩眼中金光闪烁。
　　微弱版的灵魂震爆悄然发动，酒店内，无论是店员还是客人，都只觉得一股强烈的眩晕感袭来。下一刻纷纷昏倒。整个酒店，瞬间就诡异的安静了下来。
　　这就是精神系魂师可怕的地方，悄无声息的就控制了整个酒店。亡者大门开启，这一次，霍雨浩没有释放出太多的亡者大门，只有三扇，在唐门众位强者的带领下，唐门魂导师团鱼贯而出，并且迅速占领了整个酒店。
　　在霍雨浩的命令下，他们将酒店内的客人全都找出来聚集在一起，统一在一楼大厅中看管。避免有人从昏迷中清醒过来发出尖叫之类。其他人则是悄然从各个房间的窗户处占领整个酒店。
　　这个酒店的位置很好，三层楼，正好面对着北城门魂导阵地的方向。两百名唐门魂导师团的成员们全都隐藏在各个房间中的窗户旁边。只要一声令下，他们就能在第一时间冲出去。

第五百三十五章 万魂斗罗与憎恶斗罗（上）
　　东阳城毕竟还是北方城市，如果换了是在明都那种地方的话，一定时间内还会有魂力探测魂导器扫过整座城市，那样的话，有大量魂师出现，还是很容易被发现的。而在东阳城，显然是没有这种规模魂力探测魂导器的。
　　唐门一众高层全都聚集在一楼大厅之中，霍雨浩向季绝尘和叶骨衣也简单讲述了一下自己的战术。
　　“你来指挥就好。”季绝尘用最简洁的方式做出了回答。有霍雨浩的精神探测共享在，他一向能够发挥出最强战力。
　　霍雨浩有些无语的避开季绝尘明显十分灼热的目光，无奈的暗叹一声。他哪还不知道季绝尘为什么用这种眼神看着自己。这家伙自然不会性取向出了问题，而是很明显的想要挑战自己啊！
　　霍雨浩闭关两年出关之后，最兴奋的就要属季绝尘了，只不过他当初和唐舞桐立刻前去执行那个任务，回来后又发起了这场奇袭之战，所以没给季绝尘挑战的时间。对于季绝尘这种眼神，他着实有点怕，这家伙太疯了。而且，两年来，季绝尘的实力也一直都在不断提升，连霍雨浩也有些看不清他现在的实力究竟达到了怎样的程度。
　　别忘了，季绝尘可是他们所有人之中，第一个达到魂斗罗级别修为的，虽然现在还没有达到封号斗罗境界，但也差不多拥有了八十八、九级的修为。更重要的是，季绝尘的实力，绝对不能简单的用修为去衡量，他那恐怖的剑意，才是真正可怕的。
　　接近封号斗罗级别的修为，加上强大剑意，霍雨浩虽然对自己也很自信，但他也没有绝对把握能够赢季绝尘。原因很简单，季绝尘的攻击力太强了。
　　“那我们出发吧。二师兄。这边就交给你指挥，等我信号。”
　　和菜头向霍雨浩点了点头，示意没问题。
　　霍雨浩这才带着贝贝、徐三石、唐舞桐、季绝尘也叶骨衣悄然出了酒店，模拟魂技释放。将六个人的身形全都隐藏在夜晚的黑暗之中。不仅如此，他的精神探测共享也与伙伴们相连。将自己探查到的情况和想法传递给他们。
　　酒店距离北城门的魂导阵地很近，很快，霍雨浩就带着众人靠近了过去。一直在距离那魂导阵地五百米左右的地方停了下来。
　　魂导阵地内灯光并不明亮，整体光线有些昏暗，里面显得很安静。在一些建筑的掩饰下，从外面是看不到里面各种魂导器情况的。
　　霍雨浩站到贝贝和徐三石身后，唐舞桐则站在叶骨衣和季绝尘身后，两人背后的九级飞行魂导器同时张开。
　　霍雨浩通过精神共享向众人传递道：“稍候我喊开始的时候，大家立刻提聚魂力护住自己的身体。因为高速前冲会带来很强的冲击力。”
　　“嗯。”站在前面的四人纷纷应声。
　　霍雨浩这才扭头看向唐舞桐，两人心意相通，彼此点了下头，体内魂力瞬间以惊人的速度向背后飞行魂导器注入进去。
　　刹那间，他们背后的九级飞行魂导器同时亮了起来。刺目的光芒就连模拟魂技都有些要掩饰不住了，尤其是那庞大的魂力波动。
　　“冲！”霍雨浩大喝一声。他和唐舞桐一起，各自抓住两名伙伴的一只手臂，瞬间暴起，强大的推动力令他们犹如炮弹一般，闪电般冲向那魂导阵地方向。
　　就在他们全力催动九级魂导器的同时，刺耳的警报声就已经在那魂导阵地中响了起来。九级魂导器的魂力波动太明显了。这个魂导阵地之中的魂力探测魂导器立刻就发现了端倪。
　　整个魂导阵地几乎是瞬间亮起，从城下到城上皆是如此。一层柔和的光芒也随之就要闪亮起来，正是联动防御魂导器。
　　魂导阵地最怕的就是被敌人突入内部进行攻击，所以，一旦发现警兆，都是要第一时间先将联动防御打开的。先护住自身，再应对其他。
　　但是，九级魂导器必竟是九级魂导器啊！在那一瞬间，霍雨浩和唐舞桐带着四位伙伴的速度已经达到了超音速的水准，几乎只是一个闪烁。就冲过了那五百米距离，瞬间撞入魂导阵地之中。因此，当魂导阵地中联动防御开启的时候，他们已经冲了进去。
　　这一次，霍雨浩自然不再需要掩饰什么，精神探测肆无忌惮的全方位释放开来，朝着整个魂导阵地覆盖了过去。
　　模拟魂技也随之接触，在这魂导阵地内众多探测魂导器面前，模拟魂技的掩饰效果已经没什么用了。
　　数十道魂导射线几乎在第一时间就射了过来，覆盖向他们六人。从反应速度上来看，简直是无可挑剔。就算是相比于之前在明斗山脉外面的日月帝国魂导阵地，都要强悍的多。一看就是身经百战的样子。
　　霍雨浩顾不上惊讶，精神探测已经全方位展开，对于那几十道魂导射线就像是没看到似的。
　　暗金色的光芒悄然散开，化为一面金属屏障，将那些魂导射线全部挡住。正是徐三石出手了。
　　唐舞桐背后，光明龙神蝶蝶翼张开，一时间毫光大放，朝着那些魂导射线射来的方向轰击而去。剧烈的轰鸣声中，魂导射线顿时哑火。
　　但也就在这时，整个魂导阵地里已经全都亮了起来，可以说是灯火通明。而霍雨浩的脸色也是微微一变。
　　让霍雨浩变了脸色的原因，显然是精神探测带给了他一些不太好的结果。他首先发现的问题就是，这个魂导阵地的规模比之前预判中更大一些，而且，有个重要的问题就是，城头上的魂导器和城下的魂导器，竟然组成了两个联动防御法阵。也就是说，他们虽然突入进了城下的魂导阵地，但城头上的联动防御法阵对他们还是有效的。
　　除此之外，霍雨浩竟然还在这里发现了两股强大的气息，对他们有威胁的强大气息，赫然是封号斗罗级别的水准。
　　在这极北之地的一座城市中，竟然有两位封号斗罗坐镇？这还真是池浅王八多啊！不过，霍雨浩也立刻就明白了日月帝国在这里如此布置的原因，很明显，海魂兽对这边的威胁一定是相当之大的。所以才会有强者驻守。
　　两名封号斗罗并不可怕，可怕的是，他们还很可能是九级魂导师。有九级魂导师指挥的魂导阵地，所能发挥出的威力那可就完全不同了。
　　心中虽然做出着判断，但霍雨浩还是在第一时间有了反应。额头上，命运之眼瞬间开启，精神力毫无保留的向外扩散同时，一个高强度的灵魂震爆就释放了出去。
　　附近的数十名隐藏在魂导阵地中的魂导师几乎是瞬间被爆头而亡。同时，在他的精神力指引下，季绝尘、叶骨衣、贝贝和徐三石也分别朝着不同方向冲了出去。他们都有独当一面的能力。无论城头上的魂导阵地怎么对付，先解决了城下这边再说。城下的魂导阵地比城头上要大上许多，先压制了这里，城头上的问题也有解决的办法。
　　酒店中，和菜头站在三层的一扇窗前，默默的看着远处亮起的魂导阵地。突然间，他眼眸一亮，通过通讯魂导器厉声大喝道：“兄弟们，跟我冲。”一边说着，他已经如同一颗硕大的炮弹一般，撞窗而出，飞到了外面。
　　萧萧、江楠楠等人紧随其后。两百名唐门魂导师团的魂导师们也是迅速冲出了酒店，在和菜头的带领下升空而起。
　　他们排列成一个圆形阵，联动防御在和菜头的命令下第一时间开始，然后每个人肩头都扛起了高爆魂导炮，朝着北城城头方向狠命的轰击了过去。
　　这是霍雨浩刚刚通过精神探测通知他的，要他带领唐门魂导师团全力压制北城头上的魂导阵地。
　　否则的话，从城头向下进行攻击，大量的魂导器是有可能给霍雨浩他们造成杀伤的，一旦他们被迟滞，让更多的日月帝国魂导师联手起来，这次行动就会变得十分艰难。
　　而从空中对城头进行压制之后，城头上的联动防御法阵就会大量消耗那边的魂力，没有余力来顾及下方了。
　　战场上的应变无论在什么时候都是十分重要的，对于这一点，霍雨浩无疑做的很好。
　　贝贝四人冲向了四周，霍雨浩和唐舞桐却没有动，他拉起唐舞桐的手，强势的精神力朝着魂导阵地的一个方向全面释放，恐怖的威压，令空气都在轻微的颤抖着。
　　“鼠辈敢尔！”一声爆喝响起，紧接着，两道身影就从魂导阵地中飞了起来，遥对霍雨浩和唐舞桐。
　　两人都是老者，看上去都有七十岁开外，当他们从魂导阵地中升起的时候，整个魂导阵地中的联动防御法阵似乎都变得阴暗了几分似的，森森阴气释放，铺天盖地而来，化解着霍雨浩带来的强大精神力威压。

第五百三十五章 万魂斗罗与憎恶斗罗（中）
　　不是魂导师？霍雨浩第一时间就作出了准确的判断，这两人不但不是魂导师，而且还是他很熟悉的一种魂师，邪魂师！属于圣灵教的邪魂师。
　　这两位邪魂师封号斗罗都是霍雨浩以前没见过的，但他的脸色也立刻就变得凝重起来。
　　邪魂师的修炼在早期是十分容易的，提升迅疾，但到了后期，邪魂师想要成为封号斗罗却是难上加难。其困难程度甚至远超普通魂师。
　　因此，能够达到封号斗罗级别的邪魂师，无疑都是邪魂师中的翘楚。这两位，就算不是圣灵教供奉殿的，也应该是长老之二了。
　　圣灵教竟然在这里布置了两名邪魂师，这么看来，他们一定是有所图才对。
　　霍雨浩双眼微眯，精神力释放依旧在持续加强，此时，他和唐舞桐都在他自己释放的精神干扰领域范围内，让对方无法看清他们的样子。而凭借着他所释放的强大精神力，也牵制的这两名邪魂师顾不上其他人。
　　双方在对峙，但此时战场上却是轰鸣不断，光芒也是四散纷飞。尤其是北城城头那边的魂导阵地，更是被炸的五彩斑斓。联动防御护罩已经有些岌岌可危了。
　　日月帝国在这里布置的魂导师一共有一百五十人，分成两部分，城下一百人，城头上五十人。虽然城头上的魂导师们凭借着强大的联动防御护罩抵挡住了唐门魂导师团的攻击，但他们自身的消耗也在急剧增加。
　　如果是正常情况，敌人从城外而来的话，那么，此时城内的魂导师就已经支持过去了。甚至可以将城下的魂导阵地联动护罩和城头上方的联合在一起。从而产生更强的防御力。
　　可现在城下已经一片大乱，贝贝四人在魂导阵地内将魂导师们杀的一片狼藉，哪还有人顾得上城头上啊！
　　所以，霍雨浩和唐舞桐现在一点都不急。无论是贝贝四人先得手，还是和菜头那边得手。对他们都是有利的。不急，就不会轻易露出破绽。这是最简单的战术，但却是绝对的阳谋。
　　两名邪魂师封号斗罗也很快发现了这一点，他们的脸色都变得极为阴沉。霍雨浩固然因为他们的存在而惊讶。他们又何尝不因为这里突然出现如此众多强者，甚至还有魂导师团而震惊呢？
　　唐门魂导师团那是什么实力？在天空中，一个个身上都释放着六个魂环闪烁光芒。那可是全部由魂帝级别魂师组成的啊！
　　或许，在装备方面，比起日月帝国顶尖的魂导师团还有差距，但哪怕是在日月帝国之中，也没有任何一个魂导师团在魂师方面的配备能够和唐门魂导师团相比的，就算是日月帝国皇家魂导师团都不行。
　　在这种情况下，唐门魂导师团的攻击力全面展开之后，城头那边眼看就要支持不住了。
　　“你们找死！”左侧的邪魂师封号斗罗爆喝一声。只见他右手抬起，身上骤然亮起了两黄、两紫、五黑九个魂环，一面漆黑如墨的大旗随之出现在他掌握之中。
　　这杆大旗从旗杆到旗帜，全都是黑色的，但在旗帜上。隐隐有无数紫黑色冤魂闪动的模样。
　　万魂幡！这位邪魂师的封号就是万魂，万魂斗罗。一位九十一级的邪魂师封号斗罗。
　　在他另一边的邪魂师也释放出了自己的武魂，万魂斗罗是一位器魂师，而他则是一位兽魂师。身体骤然膨胀起来，整个人的皮肤仿佛都要裂开了似的，浓郁的绿色雾气不断从身上向外溢出，很快。就变成了身高超过二十米，腰围也有接近二十米的怪物。居然是霍雨浩亡灵半位面中也有的一种生物，憎恶。
　　低沉的咒语吟唱声在霍雨浩口中响起，唐舞桐身形一闪，就到了霍雨浩身前。
　　霍雨浩双手分别放在她纤细的腰肢两侧，维持着两人的浩冬之力。
　　唐舞桐的双眸突然变得无比明亮。嘹亮的龙吟声响起，在她身前，一只巨大的金色龙头徐徐浮现出来。紧接着，这金色龙头就张开了大嘴，一团团金光湛然的光球闪电般朝着两名邪魂师轰击了过去。
　　光明龙神蝶第二魂技。龙神怒！
　　别忘了，在武魂融合的情况下，霍雨浩、唐舞桐一体，两人能够发挥出的实力，乃是超级斗罗层次的，所以，这就是超级斗罗层次的龙神怒！
　　那每一个光团看上去都凝实如同实体一般，所过之处，空气竟然呈现出怪异的塌陷，就像是空气本身是墙壁，因为龙神怒炮弹通过而自行溃散一般。极其怪异。
　　万魂斗罗身形一闪就到了前面，万魂幡迎风招展，在他的挥舞下，凄厉的厉啸声带着无数阴风席卷而出，就想要将那些龙神怒发出的光球卷走。
　　奇异的一幕就在这时出现了，那一个个金色光球竟然就那么在半空中舒展开来，化为一条条金色小龙，张牙舞爪的扑了过去。
　　那些从万魂幡中释放出来的怨灵遇到充满光明气息的金色小龙，顿时被撕的粉碎。一时间，空中光明大放，森森阴气在龙神怒的作用下竟是被一扫而空。
　　万魂斗罗脸色大变，这些怨灵可都是他力量的源泉所在。厉喝一声，手中万魂幡上第三个魂环光芒大放。
　　只见那万魂幡本身骤然放大十倍，直接朝着那一群金色小龙席卷而去。
　　憎恶斗罗此时已经迈开大步，朝着霍雨浩和唐舞桐这边冲了过来。
　　放大的万魂幡本身竟是极为坚韧的，当那些金色小龙被卷住之后，竟然真的像是有万魂在啃噬它们，一时间，金色光晕在空中弥漫，龙神怒总算是被压制住了。
　　唐舞桐俏脸上闪过一丝冷色，身前金色龙头骤然光芒大放，紧接着，一阵阵剧烈轰鸣就从那万魂幡中传出。
　　万魂斗罗怒喝一声，身形爆退，他那万魂幡上释放出的气息明显被削弱了几分，显然是吃了不小的亏。
　　邪魂师确实是能够克制大多数的武魂，但是，想唐舞桐这种顶级武魂光明龙神蝶，却不是一般邪魂师能够克制住的了。若不是霍雨浩正在吟唱咒语，影响了浩冬之力的运转，刚才这一击，唐舞桐以超级斗罗实力全力发出，就能让这万魂斗罗受伤。
　　这时，憎恶斗罗已经冲到了近前，双臂张开，大片的绿色雾气朝着唐舞桐和霍雨浩扑面而来。它的身体表面，也溢出了一层墨绿色液体，恐怖的身躯直接压迫过来。
　　一条巨大的锁链也随之出现在憎恶斗罗手中，如果仔细看就能发现，那锁链竟然是由一个个硕大的骷髅头连接而成的，这些骷髅头并不是来自于人类而是看上去由不同生物的头骨组成，上面充斥着强烈的怨念和阴暗之气，最前端，是一个由不知名骨骼制作而成的钩子。
　　那憎恶斗罗随手一抛，这巨大的锁链就朝着唐舞桐当头抽击了过来。
　　唐舞桐的身材和这憎恶斗罗相比，显得是那么渺小，但面对如此壮硕的对手，她却怡然不惧，双臂在身前抬起，双掌合十在头顶上方，她背后那一双巨大的龙翼也随之合拢起来，甚至都将霍雨浩包在其中。
　　一道巨大的光刃宛如开天辟地一般出现在半空之中，光刃高达十米，唐舞桐双手向前落下，顿时，一道巨大的光刃带着巨龙愤怒咆哮的声音悍然斩出。
　　“叮！”憎恶斗罗的巨大锁链与那光刃碰撞在一起，几乎是瞬间就被荡开了。憎恶斗罗身上骤然出现了三重光影，整个人想要规避冲来的光刃。
　　但那光刃速度太快，几乎只是光芒一闪，憎恶斗罗那边就传来一声怒吼。
　　三道光影融合为一，一道巨大的创口出现在他肩膀上，里面顿时有大量肥腻恶心的脂肪流淌而出。这还是他所施展的防御魂技抵消了大部分光刃的攻击力，否则的话，他的情况必然会更加凄惨。
　　唐舞桐凭借一己之力，硬扛两大封号斗罗邪魂师，不但不落下风，反而压制了对手。
　　万魂斗罗此时已经缓过气来，脸色狞厉的看着唐舞桐这边，身上的第六魂环亮起，手中万魂幡高高举起，他那黑色的万魂幡竟然散发出了如同水波一般的蓝色光晕，使得整个万魂幡看上去变成了一片深蓝色。
　　这深蓝色的光芒如同大海一般深邃，紧接着，先后十二团蓝色怨灵就从那万魂幡中飞了出来。
　　这些怨灵都是深蓝色的，和一般怨灵只是一团看不出样子的怨气组成不同，这些怨灵竟然都有属于它们的形体。
　　当中一只，竟然就是一个人身鱼尾的生物，长长的头发披散在身后，全身都散发着浓郁的蓝色光晕，只是一双眼眶内却跳动着红色的灵魂之火。
　　另外十一只怨灵的样子也各不相同，唯一能够分辨出来的就是，它们全都是海中生物，应该就是海魂兽了。这位邪魂师居然操控了海魂兽所化的怨灵。
　　-------------------------------------------------
　　之前连续数章都是2900多字，还有一章是2999，如此诚意，可否请大家赐予一张月票加推荐票呢？

第五百三十五章 万魂斗罗与憎恶斗罗（下）
　　十二只海魂兽怨灵出现，除了那人鱼怨灵之外，另外十一只怨灵迅速朝着唐舞桐的方向飞了过来。水印广告测试 水印广告测试每一个都释放出了强大的气息。
　　而那人鱼怨灵则是抬起头，似乎是叹息了一声，紧接着，一种奇异的声音就从她口中响起。
　　那声音十分悦耳动听，但音调却如泣如诉，听起来催人泪下。
　　听到这个声音，唐舞桐不禁微微一愣，原本要接下去的魂技竟是停顿了一下。
　　也就在这时，那十一只怨灵就已经围了上来。其中一只看上去鲨鱼模样的怨灵骤然加速，闪电般冲到唐舞桐面前，张开大嘴就朝着唐舞桐咬了过来。
　　别看这些怨灵只是灵魂体，要是真的被它们伤害到，比物理伤害还要麻烦。因为它们会直接伤害到人类的灵魂。
　　不过，唐舞桐毕竟是唐舞桐，九环封号斗罗，而且是顶级武魂的封号斗罗，双生武魂的封号斗罗。
　　虽然那人鱼怨灵的声音对她产生了冲击，但她立刻就清醒了过来，双手作出一个上托的动作。在她身前，一个直径超过五米的巨大六芒星顿时浮现而出，紧接着，一道巨大光柱冲天而起。
　　自从那次和霍雨浩在一起时，唐舞桐将自己武魂中的一些东西剥离出去之后，虽然后来又都融合回来了，但她的记忆也彻底复苏，不只是进化后武魂的种种魂技能够使用，当初王冬儿所使用的未进化魂技她也一样能用。此时所用的，正是六芒星阵！
　　巨大的六芒星释放出的光柱充斥着强烈的精神波动与光明气息，那鲨鱼怨灵只是刚一接触，顿时发出一声凄厉的惨叫，硬生生的被光柱黏住。想要逃走都做不到。
　　唐舞桐左脚在地面上用力的跺了一脚，顿时，那六芒星阵光芒大放，光柱也是瞬间强盛了一倍。硬生生的将那鲨鱼怨灵完全融化。
　　这一下。另外十只扑上来的怨灵都是停滞了一下，它们之所以强大。就是因为保存了一些战斗本能，甚至是一丝丝的灵魂记忆，所以，他们本身也是知道恐惧的。很明显。这个人类的强大对他们十分克制。
　　唐舞桐可不管这些，在跺脚的同时，她身上的第四魂环就已经亮了起来。一层奇异的蓝金色鳞片席卷而上，竟是将她的娇躯完全包覆在内，化为一身炫丽的龙鳞铠甲，在她身体周围，一条金色巨龙盘旋而出。
　　第四魂技。龙神附体。
　　龙神附体后的唐舞桐身形一闪，就冲向了前方的憎恶斗罗。右拳虚空挥出，顿时，天空中响起一声恐怖的气爆。这一次，周围方圆数百米的空间仿佛完全塌陷了似的。那刚缓过劲来冲向唐舞桐的憎恶斗罗在原地竟是迟滞了一下，然后他就看到，一只灿金色的拳头到了自己面前。
　　和憎恶斗罗相比，唐舞桐的身形体积，实在是太微不足道了。可就在这一瞬间，这位憎恶斗罗心中却感受到了极度的恐惧，仿佛那一拳连天地都能砸开似的。
　　唐舞桐和霍雨浩在一起，一般都是霍雨浩出手，可并不意味着她的直接战斗力不行。正相反的是，就算是霍雨浩，在一对一的情况下，也决没有战胜唐舞桐的把握。
　　唐舞桐的武魂进化之后，给霍雨浩的感觉，仿佛是冬儿的光明女神蝶和王秋儿当初的黄金龙武魂融合了似的。在身体强度和力量上，完全传承了当初王秋儿所擅长的能力。所以，现在的唐舞桐绝对是可怕的。
　　此时，唐舞桐冲出，也就脱离了和霍雨浩之间的浩冬之力联系，可就算这样，她也依旧是封号斗罗，强大的封号斗罗！
　　“轰！”剧烈的轰鸣声中，憎恶斗罗能做的，就是用双拳去抵挡这一拳，他也已经动用了全力，将自身力量完全激发出来。憎恶所擅长的，最主要能力之一也是力量。
　　但是，就是这一拳的碰撞，他那庞大的身体竟然被打的倒飞而起，而看上去十分渺小的唐舞桐，身体竟然只是在空中停顿了一下而已。
　　也就在这时候，一闪漆黑的大门已经出现在霍雨浩背后。若不是霍雨浩这边已经完成咒语，唐舞桐也不会离开他身边。
　　一只巨大的脚掌从那漆黑如墨的大门中迈了出来。紧接着出现的，就是一位庞然大物。
　　看上去身形比憎恶还要恐怖几分的庞然大物！僵尸冰熊王，二白！
　　霍雨浩站在原地未动，他的精神思感已经传遍整个战场。之所以将二白召唤出来，并不是他和唐舞桐联手无法对抗那两位封号斗罗邪魂师，而是因为他要掌控全场，他是整个军队的总指挥，而不是一个战斗的个体，他要尽可能的保证在战场上己方不出现伤亡。所以，他要关注的绝不只是眼前这场战斗。
　　两位邪魂师封号斗罗，这在以前，很可能就是致命的，但现在，他还真没将他们看在眼中。
　　“吼！”二白从大门中钻出来，立刻发出一声怒吼。一步向前跨出，然后就如同一座山岳般，冲向被唐舞桐一拳轰飞的憎恶斗罗。
　　唐舞桐悬浮在半空之中，全身龙鳞战铠，背后巨大的双翼张开，金龙绕体，就像是女战神一般。
　　只见她右手抬起，一道金光闪亮，赫然正是当初王秋儿那柄黄金龙枪。
　　每天和唐舞桐一起修炼，熟悉了她的能力后，霍雨浩就将这柄黄金龙枪给了她，在唐舞桐手中，凭借着光明龙神蝶武魂来催动，这光明龙枪的威能显然能够发挥的更大。
　　黄金龙枪在空中划出一道弧线，一圈金色光晕向外扩散，硬生生的将那冲向她的十个海魂兽怨灵逼退。而唐舞桐的双眸，则是凝视向了万魂斗罗。
　　无论是万魂斗罗还是憎恶斗罗，都没想到对手竟然是如此强大。唐舞桐先后几次攻击，都给他们带来了巨大的麻烦。而且他们根本就看不透唐舞桐的实力究竟达到了什么级别，超级斗罗？想要压制他们邪魂师，唯有超级斗罗才能做到吧。否则，就算是她那光明魂力，也不能压制的如此厉害啊！
　　万魂斗罗脸色凝重，他顾不上去看那僵尸冰熊王是什么东西，此时唐舞桐完全锁定了他，生死一战迫在眉睫。
　　第七魂环闪耀，万魂斗罗的身体骤然变得虚幻了，他右手向下一挥，万魂幡瞬间落地，然后迎风暴涨，竟是再次变大，而万魂斗罗自己，竟是化为了一团强烈的红光，融入到了那万魂幡之中。
　　诡异的一幕出现了，原本漆黑如墨的旗帜上，出现了一个图案，血红色的图案，看上去竟然和万魂斗罗的脸有点像，但却要狰狞的多。
　　万魂真身！这就是万魂斗罗的第七魂技，他竟是将自己也化为了一个怨灵，成为整个万魂幡的主魂。
　　低沉的呜咽声随之响起，阴风阵阵，整个魂导阵地内竟是完全暗了下来，森寒的气息混合着无数怨灵的厉啸声在空中回荡。
　　领域！这万魂斗罗在施展了自己的武魂真身之后，竟然释放出了领域类的能力。不愧是能够修炼到封号斗罗级别的邪魂师！
　　一抹淡淡的冷意浮现在唐舞桐嘴角处，领域？以万魂幡为阵眼的领域，在这领域之中，所有怨灵的威能都会大增吧。可是，这真的有用吗？
　　这万魂斗罗所图不小，他显然已经看出来，只是对付霍雨浩和唐舞桐还不够，必须要将冲进来的所有人全都解决才行。所以，他才用出了自己的最强能力，万魂领域。
　　他这领域的使用条件是十分苛刻的，首先必须要释放出武魂真身，而领域本身又是他的第八魂技。
　　两大魂技相加，才能发挥出最大威能。
　　之前被唐舞桐干掉一个海魂兽怨灵，他已经是心疼的不行，而且眼看僵尸冰熊王二白也出来了，他知道，再不用绝招，很可能就没机会了。
　　而邪魂师最擅长的，就是群战，并且凭借自身的邪恶武魂，出其不意的翻盘。
　　当初，霍雨浩他们在第一次面对邪魂师的时候，就在一场尸爆下令史莱克学院众位精英损失惨重，才有了后来霍雨浩和唐舞桐也能够真正参与到全大陆高级魂师学院斗魂大赛的机会。
　　可惜，现在的霍雨浩和唐舞桐，也同样不是当初那样了啊！
　　深蓝色的人鱼怨灵身形竟然增大了三倍，万魂幡已经看不到了，但这只人鱼怨灵却格外明显。
　　唐舞桐飘然后飞。如果是一般人陷入这万魂领域之中，那必然是什么都看不到的。但有霍雨浩在，眼睛看不看得到，真的重要吗？
　　只是一个闪身，唐舞桐就回到了霍雨浩身边。紧接着，整个魂导阵地内的温度就开始急剧下降了。
　　以霍雨浩的身体为中心，超低温出现。空气中，大片、大片的雪花也随之浮现而出。

第五百三十六章 东阳破（上）
　　这里本就是北方极北之地啊！虽然还没有极北冰原那么寒冷，但也要比一般地方寒冷的太多太多。而且，东阳城外就是冰海，冰海之中最多的就是水，因此，这里的水元素也不是问题。
　　所以，早在刚刚来到这里的时候，霍雨浩就明确的判断出，在这个地方，自己的实力至少能够增强百分之二十以上。
　　通过刚才唐舞桐的抵挡，他以精神探测已经将整个战场完全掌控清楚了，也与和菜头那边完成了联系。
　　一切，尽在掌握。在确定不会才出现任何意外之后，他自然不会留手，真正的战斗力施展而出。
　　唐舞桐回到霍雨浩身边，一双蝶翼张开，从后面护住霍雨浩，这一次变成了霍雨浩在前面，而她则是从后面犹如小鸟依人一般搂住霍雨浩的腰，将整个人贴了上去。
　　如果这时候唐舞桐体内的封印发作，那可就真的是悲剧了，不够，这一点她早就想到了，别忘了，她身上现在还有龙神铠甲存在，并不会直接接触到霍雨浩的身体，只要不是直接接触，她身上的封印自然也就不会轻易发作了。
　　霍雨浩双眼已经变成了冰蓝色，面对那铺天盖地冲来的怨灵，他只是平静的站在那里，这些怨灵飞到距离他和唐舞桐五米范围内就再也无法寸进了。
　　雪舞极冰域展开，整个魂导阵地内的温度以惊人的速度下降着，因为之前这个魂导阵地就发动了联动防御，因此，这寒气完全是内蕴在内部散发不出去，温度降低的速度也就更快了。
　　还在试图顽抗的魂导师们，在这样的超低温面前，战斗力都大大的减弱。虽然季绝尘等人也会受到影响，但他们修为强悍，影响就相对小的多。
　　正在这时。一声嘹亮的长吟响起。紧接着，一道洁白的身影就从魂导阵地的角落中冲了出来。
　　怨灵虽然是灵魂体，但同样也是能量体的一种，受到超低温的影响。它们的飞行速度和战斗力也是会减弱的。
　　而这道白光一出现，附近的怨灵顿时发出了凄厉的惨叫和强烈的恐惧。只要和那白光接触到，怨灵立刻就会溃散，根本连一丁点抵挡的力量都没有。万魂领域对它们的增幅竟然也没有半点效果。
　　洁白的身影悬浮在半空之中，两对洁白羽翼舒展开来。一柄白色光剑出现在她掌握之中。可不正是拥有神圣天使武魂的叶骨衣么？
　　霍雨浩在掌控了全局之后，要做的事情自然就是利益最大化，不只是这魂导阵地内的利益最大化，同时，也要帮助伙伴们利益最大化！
　　除了获得这里的魂导器和资源之外，对于唐门众人来说。最有利的无疑就是专克邪魂师的神圣天使魂师叶骨衣了。
　　要知道，叶骨衣可是能够通过击杀邪魂师以及破坏邪魂师能力来提升自身修为的。这万魂斗罗的万魂幡中有如此之多的怨灵，净化这些怨灵会对叶骨衣的修为有直接提升。这也是为什么霍雨浩没有在第一时间向两位邪魂师封号斗罗下杀手，而是同样也施展出领域，以领域对领域。纠缠住万魂斗罗的原因。
　　此时，叶骨衣一出，面对那些怨灵，顿时如同烈焰席卷一般，所过之处怨灵纷纷在她的圣光下被净化。而在净化的过程中，净化后的纯净能量也随之流入叶骨衣体内，不断增强着她自身的修为。
　　自从加入唐门之后。这还是叶骨衣第一次和邪魂师作战，而且面对的直接就是邪魂师封号斗罗。以她自己的力量，就算再克制邪魂师，也不可能战胜封号斗罗级别强者的，毕竟，她还只有魂圣修为。距离魂斗罗都还差了一段不短的距离。可现在有霍雨浩和唐舞桐压阵，再加上僵尸冰熊王二白，那就完全不一样了。
　　手中圣剑挥舞起来，那真是所向披靡，只是几次闪烁。空中就有大量的怨灵灰飞烟灭，剩余的怨灵们也是四散纷飞，根本就不敢靠近她。
　　一声凄厉的咆哮声紧接着就响了起来，那是万魂斗罗的痛吼。他能不心疼么，想要在万魂幡中聚集怨灵，也并不是一件容易的事情，不是所有人死后都会有怨灵出现，只有那些心中拥有着强烈怨恨，死的时候更是无比惨烈的人类或者魂兽，才会有怨灵产生，往往十不存一。
　　这位万魂斗罗能够修炼到现在这种程度，单是万魂幡中聚集的怨灵，就消耗了他大量的心力。他之所以一直留在这东阳城内，其实主要就是针对海魂兽下手，获取强大的海魂兽怨灵。因为这些海魂兽形成的怨灵与他的武魂特别契合。
　　叶骨衣这一横冲直闯，只是这么一会儿工夫，他就有上百怨灵被净化了，那可是彻底净化，根本没有复活的可能。他的万魂幡少了怨灵，威力就会不断的下降。尽管上面确实是有上万的怨灵存在，可也禁不住这样损失啊！
　　痛吼的同时，万魂斗罗疯狂的催动自己的万魂幡，但却让怨灵四散避开，朝着其他人发起攻击，只留下阴风向叶骨衣发起攻击。
　　叶骨衣不是一个人在战斗，她的修为正面对抗当然不是万魂斗罗的对手，可是，千万不要忘记，旁边还有霍雨浩和唐舞桐的存在啊！
　　霍雨浩身体向后一靠，强烈的光芒瞬间从他和唐舞桐身上绽放开来。一只巨大的眼眸横空出世，正是修罗之瞳。在修罗之瞳周围，有着一只光明龙神蝶飞舞。
　　紧接着，无数细小的黑色锤子已是电射而出，朝着周围全方位覆盖了过去。
　　虚无中的真言，心灵风暴。
　　心灵风暴，乃是灵眸与昊天锤的结合，将霍雨浩强大的精神力就像是用昊天锤锻造过一般，再向外释放。
　　武魂融合技！实打实的强大到超级斗罗层面的恐怖魂技。当初，面对十几位封号斗罗的时候，霍雨浩和唐舞桐都凭借这个魂技冲出了重围，更别说此时面对的就只是两位邪魂师了。
　　心灵风暴精准的避开了所有自己人，而作用在尽可能大的范围内。
　　憎恶斗罗、万魂斗罗，以及万魂幡释放出的那些怨灵，全都在心灵风暴笼罩之中。
　　这才是霍雨浩和唐舞桐的全力一击。
　　原本正在飞荡，准备避开叶骨衣的怨灵们，瞬间凝滞在半空之中，灵魂之火完全在心灵风暴的作用下凝固，如果不是霍雨浩为了给叶骨衣造势，单是这一下，就能摧毁大量的怨灵。而他却凭借自己强大的精神力，将心灵风暴释放时针对不同对象施展出了不同的威力。如此控制力，令人叹为观止。
　　万魂斗罗和那位憎恶斗罗同时闷哼一声。
　　万魂斗罗的万魂领域甚至都在同时瓦解了，论实力，就算一对一的面对上唐舞桐，他想要获胜都很难，更别说是霍雨浩和唐舞桐联手释放的武魂融合技了。
　　就是这一下，城下的魂导阵地内，大局已定。
　　最开心的自然还是叶骨衣，背后四翼张开，叶骨衣闪电般在空中闪烁着，圣剑所过之处，大量的怨灵被纷纷净化。阴风阵阵的魂导阵地内，很快就被一片白光照亮。
　　同时收到雪舞极冰域和心灵风暴冲击的怨灵们，这一次连闪避和防御都做不到了，只能任由叶骨衣收割它们。净化它们的怨气。
　　万魂领域针对一般魂师确实是强大，不但能够将其中上万怨灵释放出来，还能够凭借领域给这些怨灵数以倍计的增幅。可是，这一招用在叶骨衣身上，反倒是成全了她。
　　霍雨浩通过自己的精神探测就能够清晰的感觉到，叶骨衣的修为竟然宛如井喷一般在急速上升着。
　　可不是么，她这次面对的可是一位邪魂师封号斗罗，而且还是凝聚怨灵的这种，最适合她来通过净化提升实力了。
　　这几年以来，叶骨衣一直都没有用这种方法提升过自身，根基打的十分牢固，这一次也算是厚积薄发，几乎是相当于在吞噬一位封号斗罗的实力，她的修为又怎能不提升呢？
　　修为越强，叶骨衣身上散发出的圣光也就越强烈。
　　心灵风暴之中，那位万魂斗罗足足七、八秒才回过神来，等他回神的时候，骇然发现，自己竟然已经从武魂真身状态中解除了出来，而自己的万魂幡上，颜色已经大幅度暗淡了下来，只有一些特别强大的怨灵还围绕在自己周围。
　　至于憎恶斗罗，此时已经被僵尸冰熊王按倒在地，整个后背都塌陷了，全身还蒙上了一层厚厚的坚冰。
　　承受心灵风暴之后，他还怎么可能是僵尸冰熊王二白的对手啊！这就相当于是一位超级斗罗级别的精神控制系战魂师和一位超级斗罗级别的强攻系战魂师配合。就算是邪魂师也挡不住。
　　---------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画五连发，昨天已经在咱们的威信-平台发了，集成在一个图文中，大家发送：绝世唐门一百二十，就可以进行查阅了。只需要发送这一个关键字，就可以查阅五张漫画哦。
　　加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。

第五百三十六章 东阳破（中）
　　不过，二白并没有击杀这位憎恶斗罗，而只是将他制住，这显然是来自于霍雨浩的要求。
　　万魂斗罗脸色大变，再也顾不得去攻敌了，他知道，大势已去。身形迅速闪烁，身前怨灵则是疯狂的向前冲击，那只回醒过来的人鱼怨灵口中更是发出一阵阵厉啸，带有强烈的精神冲击波向周围扩散。
　　为了保命，他也顾不上这些怨灵了。怨灵没了还可以积攒，要是命没了，那就什么都完了。
　　万魂斗罗的反应不可谓不快，可是，在先前施展了心灵风暴在他身上都没有追杀他的霍雨浩，如果不是有足够的控制力，又怎会放任他在那里呢？
　　因此，当万魂斗罗飞速后退的时候，他突然发现，自己看到了一只奇异的眼睛，一只竖眼，巨大的竖眼之中，一道紫金色的光彩一闪而没。
　　紧接着，万魂斗罗就觉得仿佛有一柄能够开天辟地的大锤，狠狠的砸在了自己头上似的。闷哼一声，倒退的身体骤然失控，狠狠的摔在地上。
　　武魂真身修罗之瞳版的灵魂冲击！恐怖而极其强横的精神力。就是这一击，就硬生生的攻破了万魂斗罗的精神之海。
　　万魂斗罗本身因为怨灵损失，修为就下降了许多，再挨了这一下，直接就陷入了昏迷之中。
　　洁白的圣光瞬间化为一柄利剑从天而降，仿佛是要审判邪恶一般，狠狠的刺入了万魂斗罗的胸膛。
　　叶骨衣的身体随之从圣剑中分离出来，能够清楚的看到，大量的灰色气流从那万魂斗罗胸口处疯狂涌出，他凄厉的大叫起来，可是，被圣剑钉死在地面上，他却是分毫也动弹不得。
　　叶骨衣背后四翼闪烁着莹白如玉的光泽，从那圣剑之上。却不断有金色流光向她体内奔涌而入。
　　今天这一战，对于这位神圣天使魂圣来说，绝对是大补之夜。
　　万魂斗罗的挣扎足足持续了一分钟才结束，最终在圣剑之下化为黑炭。彻底消失。空中剩余的怨灵失去了主人的控制，也想要朝周围飞散。被霍雨浩用精神干扰领域控制在了一定范围内。
　　叶骨衣返身继续攻击，足足用了一刻钟的时间，才将绝大多数怨灵净化掉。
　　这些怨灵之中，人类怨灵大概有三分之一，剩余的全都是魂兽的，有陆地魂兽的，更多的却是海魂兽的。
　　最终，霍雨浩只让她留下了那位人鱼怨灵。
　　人鱼怨灵在霍雨浩的精神干扰领域中疯狂的挣扎着，想要挣脱出去。原本十分漂亮的面庞不时流露出狰狞之色。
　　霍雨浩暗叹一声，喃喃的开始吟唱着咒语，他吟唱的，乃是净化之咒。
　　和叶骨衣的净化不一样，霍雨浩这净化要更加高端。因为他本身就拥有着死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯的传承。
　　一道白光从天而降，落在了人鱼怨灵身上。
　　顿时，人鱼怨灵停止了挣扎，能够清楚地看到，一丝丝黑色气流从它的灵魂中分离出来，它脸上的狰狞之色也渐渐消失了，取而代之的是茫然。接下来是伤感。
　　霍雨浩释放出自己的精神力，试图和这只人鱼进行联系，人鱼灵魂却看着他，轻轻的摇了摇头，眼眸中充满了悲伤之色，但在那悲伤之中。也有着一份释然。
　　她朝着霍雨浩轻轻的点了点头，然后红唇轻启，唱起了一首动听的歌曲。
　　此时，城内的战斗已经完全结束了，贝贝、徐三石、季绝尘都从不同的方向走了出来。他们都听到了这人鱼的歌声。
　　人鱼歌声动听而凄美。如泣如诉，仿佛在诉说着她被邪魂师抓走杀死的悲惨故事。她那灵魂，在歌唱的过程中，开始释放出点点白光，随着歌声变得不断嘹亮，身体开始变得虚幻起来。
　　霍雨浩心中暗叹一声，毕竟之前已经变成了怨灵啊！就算自己帮她化去了怨气，她也不愿与自己进行交流。不过，总算是帮她将灵魂净化了，算是脱离苦海吧。
　　人鱼的歌声一直持续了数分钟，才悄然落幕，当最后一个音调结束时，众人的眼眶都不禁有些湿润了。
　　这人鱼本身就是擅长精神力的，可以说是万魂斗罗最强大的怨灵之一。此时，这是她最后的歌唱，深深的打动了在场所有人。
　　虚幻的人鱼灵魂光影面对霍雨浩，做出了一个鞠躬的动作，似乎是在感谢着他。紧接着，一点淡蓝色的光晕朝着霍雨浩这边飞了过来。当它飞出的时候，人鱼灵魂也随之化为点点白光，消散在半空之中。
　　霍雨浩能感觉到人鱼灵魂的善意，所以他抬手去接那一点蓝光。
　　令他吃惊的是，那蓝光竟然穿过了他的手掌，直接落在他身上，霍雨浩只觉得全身蓝光一闪，一种仿佛被温水洗涤了一遍的感觉，顿时觉得神清气爽。不过，除此之外也就没有其他感觉了。
　　以霍雨浩的精神力之强大，要是有任何不对，他一定会发现，但至少目前看来，还是没什么问题的。
　　僵尸冰熊王二白没有击杀那憎恶斗罗，显然也是霍雨浩让它留给叶骨衣的。叶骨衣走过去再次用圣剑将其补刀。
　　不同的邪魂师带给她的收益也各不相同，虽然击杀了憎恶斗罗也有增幅，但相比于万魂斗罗，就差得多了。
　　叶骨衣收起圣剑，此时她身体周围燃烧着强烈的神圣之火，竟是有几分自己都控制不了的感觉了。僵尸冰熊王二白都躲得远远地，不愿意靠近她。
　　“谢谢。”叶骨衣向霍雨浩点了点头，但眼神只是略作停留，就直接走向了霍雨浩身后的亡者大门。她刚刚净化了太多的怨灵，此时体内净化之力爆棚，必须要立刻通过修炼进行吸收，否则就要溢出浪费了。
　　城头上的战斗也已经到了尾声。在二百位魂帝级别的魂导师联手攻击下，城头上的抵抗并没有持续太长时间，他们也尝试过还击，不过只有五十位魂师操控联动魂导器，又要防御又要攻击，攻击力可想而知，根本就没办法攻破唐门魂导师团的联动防御。
　　城头上的联动防御被破，在唐门魂导师团的一阵狂轰之下，彻底熄火。
　　不过，和菜头却心疼的够呛，那可都是魂导器啊！都是好东西啊！当然，他心疼归心疼，下令的时候却是一点都不手软。魂导器怎么也是外物，顺利完成任务，保证魂师们的安全才是最重要的。
　　这边如此之大的动静，自然惊动了东阳城的城防军，大量的军队朝着这边聚集过来。不过，他们显然是没什么用武之地的。唐门魂导师团在空中散开，炮火直接对准下面的主干道。一阵炮轰断路，就截断了这些军队的来路。这还是不想过多的杀伤人命。否则，普通军队面对全都是由魂帝组成的魂导师团，结果可想而知。
　　贝贝来到霍雨浩身边，道：“真没想到，在这里竟然有两名邪魂师封号斗罗。幸好你们顶住了。”他眼神中满是感叹之色，这感叹自然是为唐门现在的实力。
　　之前的战斗他虽然没有完全看到，但看着霍雨浩和唐舞桐从容的样子也能明白，刚才那一战应该并不太困难。
　　那可是两名邪魂师封号斗罗，在霍雨浩和唐舞桐联手面前，竟是没有什么反抗之力，甚至还帮叶骨衣提升了修为。相比于奥克城一战，虽然出了些意外，但也是有惊无险。这显然就是唐门现在强大的实力所致。
　　别说贝贝等人了，就算是霍雨浩自己，经过这几次战斗之后，也对自己和唐舞桐的实力有了全新的认识。哪怕是当初面对天阳斗罗的时候，他们都没有被绝对压制的感觉，似乎都有一战之力。那可是九十七级超级斗罗啊！
　　顶级武魂、武魂融合的优势伴随着他们实力的提升，已经表现的越来越明显了。同时，他们也开始和伙伴们拉开了差距。如果不是有乾坤造化丹的话，这个差距还会更大。
　　“二师兄，打扫战场吧！”霍雨浩向和菜头招呼一声，这事儿和菜头最爱干了。
　　霍雨浩首先在魂导阵地中找到联系附近空中高空探测魂导器的设备，将空中的高空探测魂导器全都关闭，并且命令其飞回来。然后才念动咒语，开启九扇亡者大门，将剩余两支魂导师团的魂导师们都召唤了出来。
　　当然，只有魂导师，而没有重炮魂导师团和炮台魂导师团的招牌魂导器。毕竟，拆卸只要人力就足够了。
　　东阳城不像当初在明斗山脉外，必须一击即退节省时间，这东阳城已经是日月帝国北方第一大城了。别说消息传不出去，就算是传出去了，援军想要赶来也不是一时半会儿能做到的。所以，他们有大把的时间可以在这里劫掠。
　　----------------------------------------------------
　　冰火魔厨游戏最新美图已发，大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨游戏二十三，进行查阅，里面还有我家里的小故事哦。
　　加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公共平台-搜索唐家三少-带v认证的就是我们的家啦！

第五百三十六章 东阳破（下）
　　和菜头充分发扬了蝗虫风格，那绝对是寸草不留。所有的魂导器，全都拆走，就连城头上那一片废墟，他也带着魂导师们将还能用的稀有金属挑挑拣拣，弄回到亡灵半位面去。
　　等这边拆卸完毕，全都装走，天都亮了。
　　外面东阳城的军队也很识时务，他们也知道，这些魂导师不是他们能够对付的，因此只是包围了这边，然后派遣斥候朝着远方的城市送信，请求援军。
　　这边魂导阵地处理完了，这次行动可还没完。接下来，就是唐门魂导师团的独秀了。
　　东阳城先后七个仓库被洗劫一空，大量的物资，尤其是食物，全都被弄到了亡灵半位面中去。
　　奥克城已经算是大粮仓了，但要和这东阳城一比，那差的可就不能以道理计。如果说奥克城的粮食是一座座小山，那这里就是一整片山脉。而且还有许多北方冰海出产的特产，譬如海魂兽皮之类的，各种资源、钱财，相当之多。
　　一直到第二天正午，整个劫掠行动才算结束。那三万士兵被霍雨浩命令炮台魂导师团直接压制在了北城门附近动弹不得，一直到整个行动结束。炮台魂导师团才施施然的出了城，朝着北方而去。
　　这一次劫掠，影响的不只是东阳城，甚至是整个日月帝国北部。
　　亡灵半位面内的资源之前建立的两个仓库已经装不下了，不得不又竖起两座仓库，才算是勉强装载。
　　这次出发，从一开始，霍雨浩就没有让三支魂导师团带多少粮草，他们的战术就是以战养战。
　　单是这两座城市的劫掠，就足以支持他们这三支魂导师团持续吃三、五年也不用为粮食发愁了。
　　唐门众人聚集在亡灵半位面的一个小山包上。
　　霍雨浩轻叹一声，道：“我们还是小看了日月帝国啊！”
　　“怎么说？”江楠楠疑惑的问道。
　　霍雨浩道：“其实我们最初的判断是没错的，日月帝国北方的军队驻扎数量确实是有限的。而且也并不受到重视，但哪怕是在这种情况下，我们也依旧遇到了顽强抵抗，如果不是有心算无心的话。让他们整个魂导阵地都发挥出威力，我们就算能赢，也不可能一点代价都不付出。所以，我们必须要更加小心谨慎才行。而且，有了这两场胜利之后，相信日月帝国方面也一定会有所行动。我们接下来一定要更加出其不意，才能取得意想不到的效果。”
　　贝贝颔首道：“雨浩说的对，我们最大的优势就是这个半位面，通过它，我们就能够高速移动。比任何军队移动的速度都要更快，几乎是在三天内能够出现在大陆的任何一个角落之中。因此，我们哪怕只是发射一轮炮击就走，也能起到战术作用。绝不能和对手缠斗。雨浩，你是不是要到冰海中走一趟？”
　　霍雨浩点了点头。道：“是要去看看，希望能够有所收获。我和舞桐去，大家还是留在半位面之中。无论结果如何，冰海之行结束之后，我会立刻前往日月帝国南方，从北方到南方，让他们完全摸不清我们的具体动向。彻底的完成对他们的牵制。”
　　徐三石眉头微皱。道：“现在比较麻烦的是，我们也不清楚前方战事如何。如果能够随时得知前方战事情况的话，我们也好配合那边行动。”
　　贝贝道：“别不知足了，我们能够做到现在这样已经非常不错了。至少目前日月帝国北方因为粮食问题就会造成整个北方混乱。日月帝国比需要在第一时间处理北方的问题。同时还要寻找我们的踪迹。相信总会对前方有所帮助的。等我们的行动展开更多，将日月帝国内部完全搅乱，到了那个时候。不怕他们不撤兵。”
　　徐三石道：“小师弟，你要去冰海，用不用我跟你去？水里我也比较擅长。这冰海中的海魂兽恐怕很不好惹，要不日月帝国也不会在这里布置一个混到阵地了。你要小心才行。”
　　霍雨浩熬：“三师兄放心，我和舞桐在一起。就算不成事，也有全身而退的把握。别忘了，我可有极致之冰武魂，在这极北之地，我的优势还是很大的。如果需要帮助的话，我会第一时间召唤出大家。”
　　徐三石也不坚持，现在霍雨浩和唐舞桐的实力确实是已经凌驾于他们之上。
　　站在旁边一直没有吭声的季绝尘突然说道：“雨浩，什么时候我们切磋一下。”他是终于忍不住了。
　　之前的战斗中，他并没有遇到什么强敌，却看到了霍雨浩将那两名邪魂师玩弄于股掌之上，作为一个武痴，又怎能不见猎心喜呢？
　　霍雨浩有些无奈的看着他，道：“季兄，切磋这事儿，咱们容后再说吧。大家先休息休息，我们也调整一下，就准备前往冰海了。”
　　他可不想在这个时候和季绝尘切磋，季绝尘的剑意可不是闹着玩的，就算他对自己很有自信，想要战胜季绝尘，也必须要全力以赴，并且精神十分集中才行。霍雨浩可不愿意将精力用在切磋上。他还有很多事情要做。
　　季绝尘皱了皱眉，目光却是朝着其他人身上飘去。
　　贝贝直接走到一旁，盘膝坐下，开始冥想。徐三石则是抬头望天，吹着口哨，摇头晃脑的拉着江楠楠就走。
　　和菜头一脸无辜的看着季绝尘道：“老季，你别看我。我是魂导师，不符合你的口味儿。其实，叶骨衣是不错的选择，她这次修为必定大进，要不你等她结束修炼之后，找她切磋好了。”
　　叶骨衣这会儿正在闭关，为了她的安全，直接让她去了仓库那边，那里有魂导师团保护。
　　季绝尘有些无奈的叹息一声，想找个人切磋，还真是不容易啊！大家现在都躲着他。可他这种修炼方式，最好的提升就是在不断的与强者切磋中寻找自己的不足和提升的灵感。单是靠自己修炼是不行的。没有谁比他更希望碰到强敌的了。
　　令所有人都没想到的是，就在这时候，一个人站了出来。
　　“不如，我来试试！”声音娇嫩，但却带着几分好胜。
　　季绝尘回过身来，惊讶的看到，这走出来提出要接受他挑战的，竟然是完全意料之外的人。
　　女声！但却并不是众女中实力最强的唐舞桐，也不是被徐三石拉走的江楠楠，更不是闭关的叶骨衣或者是在一旁看热闹的胭脂龙魂师南秋秋，而是在史莱克七怪中，一直不显山不露水，平时更是很少出手的萧萧。
　　是的，这站出来，竟然说要挑战季绝尘的人，竟然是萧萧。
　　第一个大惊失色的就是和菜头，和菜头急忙道：“萧萧，你干什么？你疯了吗？你怎么能向老季挑战，他那剑意可不是说控制就能控制住的！”
　　萧萧没好气的瞪了他一眼，道：“你就对我这么没信心啊？还是说你满脑子都是大男子主义？”
　　“呃……，这个。”和菜头被她噎的说不出话来。对萧萧，他实在是太宠爱了。平日里虽然忙碌，但却依旧对萧萧照顾的无微不至。更是很少让萧萧有动手的机会。
　　可实际上，在史莱克七怪中，萧萧给人的感觉虽然是个小女孩儿，但她的年龄却比霍雨浩和唐舞桐都还要略微大上一点。当初，在刚进入史莱克学院的时候，萧萧就曾经和唐舞桐、霍雨浩一起，三个人联手，获得了新生大赛的冠军。
　　后来，参加第一次全大陆高级魂师学院精英大赛的时候，萧萧也在重要场次中发挥了作用。
　　但也从那一次之后，萧萧平时就很少有出手的机会了。甚至是和菜头也不知道现在萧萧的实力究竟到了什么程度。
　　季绝尘看着萧萧，却没有因为大家印象中她的弱小而轻视，反而是眼神变得凝滞起来。
　　萧萧简单的站在那里，但却给人浑然一体的感觉，整个人都没有半分破绽流露出来。
　　季绝尘最擅长寻找敌人气势上的破绽，一旦敌人出现破绽，那么，即将迎来的就是他狂风暴雨般的攻击。
　　可是，此时的萧萧，就像是完美的融入了这个世界中似的，竟是看不出有什么破绽存在。
　　萧萧看着季绝尘道：“季大哥，我向你挑战，行不行？”
　　季绝尘略微迟疑了一下，看了一眼旁边的霍雨浩。
　　霍雨浩却是毫不犹豫的点了下头。
　　别人会轻视萧萧，小看萧萧，但霍雨浩却绝对不会。一年多前，在他的帮助下，萧萧也拥有了自己的魂灵。而且，霍雨浩和唐舞桐绝对不会忘记萧萧真正的能力。
　　在他们新一代的史莱克七怪中，控制系战魂师不只是霍雨浩一个人，还有另一个，那就是萧萧。
　　只不过，萧萧和霍雨浩走的路线并不相同，霍雨浩选择的是控制加攻击，而萧萧选择的，却是控制加防御。
　　为什么是双系，霍雨浩是因为他本身就是双生武魂，灵眸主控制，冰碧帝皇蝎主攻击。

第五百三十七章 九凤来仪箫（上）
　　可萧萧呢？萧萧又何尝不是双生武魂啊！是的，平日里十分低调的萧萧，也是双生武魂魂师的存在。在史莱克七怪中，除了霍雨浩和唐舞桐之外，她是第三个拥有双生武魂的人。在那一代的史莱克学院新人之中，他们都是翘楚存在。
　　萧萧平时出手少，却并不意味着她不强大，在乾坤造化丹的作用下，她的修为也同样是一日千里。而且，她才是玄老的正牌嫡传弟子。现在的玄老，也已经是极限斗罗的存在啊！他老人家的能力会传授给霍雨浩和唐舞桐，又怎么可能不传给自己的关门弟子呢？
　　因此，要说在场众人之中谁对萧萧最有信心，那么，毫无疑问，必定是霍雨浩。
　　季绝尘见霍雨浩也点了头，道：“好，那我没意见。”
　　和菜头心中大急，一把拉住萧萧的手臂，“萧萧，这不行，太危险了。要是你有什么差错，我怎么办？”
　　萧萧十分大气的道：“那你就再找一个呗！”
　　和菜头怒道：“什么再找一个，我就认定你了。而且，你都对我那样了，你要对我负责。”
　　这话可就石破天惊了。刚走到一旁的徐三石瞬间就瞪大了眼睛，拉着江楠楠走了回来，眼中满是八卦之火熊熊燃烧。
　　贝贝也睁开了眼，一脸的诧异。霍雨浩和唐舞桐也是一脸**的看向萧萧。
　　瞬间成为众矢之的，萧萧俏脸大红。恶狠狠的瞪了和菜头一眼，“你乱说什么？不要破了我的精神状态。要是待会儿输了，我唯你是问。谁会对你负责，谁和你怎么样了？再乱说，我就不理你了。”
　　和菜头见萧萧一脸娇羞之色，赶忙道：“你现在心神不稳定，怎么能挑战季兄这种强者？走，快跟我到一边修炼，稳定一下心神。”
　　一边说着。他就要拉了萧萧走。
　　但是，这一拉却没有拉动，站在那里，萧萧的双脚就像是立地生根了一般。和菜头虽然不会真的用力，但他却清楚地感觉到这一刻萧萧身上传来的那份坚定。
　　低头看去，和菜头心中不禁微微一震。
　　萧萧的眼神竟然变得平和了下来。之前的羞涩都消失了，取而代之的，是一种平淡中的坚定与镇定。
　　“萧萧，你……”
　　“菜头。”萧萧的声音很柔和，“我知道你对我好，怕我受到伤害。你的心意。我都明白的。但是，菜头。你也要知道，我不只是未来会成为你的妻子，同时，我也是咱们史莱克七怪中的一份子啊！这些年以来，雨浩南征北战，做了多少事情？你们也每个人都很忙碌，你为了帮咱们唐门建立魂导堂。付出了无数心血。可是，我呢？在你的保护下。我就像是一只长不大的雏鹰。我知道你关爱我、怜惜我。可是，我并不想做一朵温室中的花朵。而且，我也完全有能力不做温室花朵。我不只是你的恋人，更是你的伙伴，在并肩作战时，能够对你、对大家都有所帮助的伙伴。”
　　“这些年来，我的修炼也同样一刻都没有松懈，为的，就是在战场上能够帮助大家。可是，你们却早已经下意识的将所有危险或者是有困难的工作都将我排除在外了。我不想在这样下去，我要证明给你们看，我萧萧，也是有足够实力，是凭借实力成为史莱克七怪中一份子的。所以，菜头，不要阻拦我。让我证明给你看，好吗？”
　　萧萧这番话，说的众人都沉默了，扪心自问，确实是如此。感受最深的就是江楠楠，她和萧萧一样，都是史莱克七怪中的女性，但她们和当初的王冬儿、现在的唐舞桐不一样。唐舞桐之前要么和霍雨浩一起作战，要么经历了众多的事情，生死之间徘徊。而她和萧萧却在大家的关爱中，很少会接触到危险事情。
　　因此，当萧萧说出这番话之后，江楠楠的美眸中立刻流露出了强烈的共鸣，拉开徐三石的手，就走到萧萧身边，“萧萧，我支持你。”
　　萧萧握住江楠楠的手，嫣然一笑，美艳的不可方物。
　　和菜头看着她有些发呆，半晌之后，他黝黑的面庞上才流露出一丝微笑，轻叹一声，道：“萧萧，对不起。以前是我忽略了你的感受。”
　　萧萧松开握住江楠楠的手，走到和菜头面前，竟是在众人面前靠入他怀中，“不，菜头，我真的好幸福，当初选择你的时候，其实我曾经犹豫过。但后来我才明白，那一次的选择是多么正确。菜头，我好喜欢你对我的关爱，可是，看着你每天都那么辛苦，我真的想帮你。”
　　和菜头拥紧了她，眼中已经满是幸福之色。
　　站在不远处的季绝尘拍了拍自己的额头，喃喃地道：“我怎么觉得，我现在像个大反派。”
　　此言一出，众人不禁都笑了。
　　贝贝笑道：“季兄，你在咱们唐门之中，可不就是反派嘛。谁让你天天找人挑战的。”
　　季绝尘叹息一声，道：“我要追求我的道，就必须要这么做，给大家添麻烦了，实在是抱歉。不过，我是不会改的，还会继续向你们挑战下去。”
　　“那就来吧。”萧萧从和菜头怀中跳出来，眼中已经满是强烈的战斗**。看向季绝尘，目光分毫不让。
　　季绝尘向她点了点头，道：“萧萧，我可不会因为你是女孩子就手下留情的。”
　　“谁要你手下留情了，谁赢谁输还不一定呢。”一边说着，萧萧一闪身，就来到了季绝尘面前不远处，两人遥遥相对。
　　到了这时候，大家自然不会再阻止这一战，纷纷后退，让出了足够大的场地给他们。
　　唐舞桐低声在霍雨浩耳边道：“要是萧萧输了，我上，好不好？”
　　霍雨浩笑道：“怎么，刚对付完两名邪魂师，你就手痒了？”
　　唐舞桐向他比了比小拳头，道：“不是手痒，只是要让你们这些男人知道，我们女孩子也不是好欺负的！我们也不弱。”
　　霍雨浩笑道：“我怎么觉得你不是要挑战季兄，而像是要挑战我似的。”
　　唐舞桐昂起小下巴，道：“我要挑战你，你敢接受么？”
　　霍雨浩惊讶的道：“你不是认真的吧？”
　　唐舞桐道：“为什么不？雨浩，你难道不觉得，我们这次闭关结束之后，自己都找不到自己的极限在什么地方了？这样不好，我们无法准确判断自身实力，在面对强敌的时候，如何应对。其实，季兄的修炼方式很有可以借鉴的地方，无论是什么样的能力，只有通过不断的磨练，才能真正将其完全成为自己的战力。”
　　霍雨浩沉思道：“你说的似乎有道理，可是，我下不去手怎么办？”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“放心，我会手下留情的。”
　　霍雨浩眉毛一挑，道：“你就那么有信心能赢我？”
　　唐舞桐傲然道：“那是当然，别忘了，我可是封号斗罗，你还是魂斗罗呢。”
　　霍雨浩道：“但我也有魂核，相比于一般魂斗罗和封号斗罗之间的差距，并没有那么大！”
　　唐舞桐道：“不服试试！”
　　霍雨浩道：“试试就试试。先看萧萧他们打完。”
　　说到这里，两人彼此对视，眼眸中仿佛有火花碰撞，但只是持续了一瞬间，两人就都忍不住笑了出来。
　　是啊！无论什么时候，他们之间也不会真正对抗，不过，好胜心谁都有。他们还真都有些兴奋起来了。正是因为彼此之间太过熟悉了，所以，他们也不清楚，究竟是谁能赢得了谁。
　　季绝尘和萧萧彼此相对，不需要沟通什么，他们都下意识的向后退去。既然是挑战，那就要公平。双方拉开至少五十米的距离在开始，才算是公平的。毕竟，萧萧更擅长的是中距离战斗，而季绝尘最擅长的则是近距离。太远，对季绝尘不公平，但太近又对萧萧不公平。
　　五十米，正好是一个恰当的距离，双方站定，彼此凝视对方，萧萧的眼神再次变得平静下来。整个人的气息圆融如意。
　　这一次，感受到萧萧深不可测的不只是季绝尘一个人，她的伙伴们也都感觉到了。
　　贝贝不禁暗暗点头，是啊！无论是萧萧还是江楠楠，也同样都已经成长起来了。她们都不再是需要大家细心呵护的小姑娘，而是能够独当一面的存在。
　　一圈圈魂环从萧萧脚下升起，第一个魂环是黄色的，紧接着，升起来的魂环竟然全都是黑色，无一例外。先后七个魂环，静静的悬浮在萧萧身体周围，环绕着上下律动。
　　而在萧萧手中，多了一杆洞箫，没错，她首先释放出的武魂，竟然不是自己的主武魂三生镇魂鼎，而是自己的第二武魂，九凤来仪箫，附加了整整七个魂环的九凤来仪箫。
　　--------------------------------------------------
　　拜求月票、推荐票支持！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)
　　(cqs!)

第五百三十七章 九凤来仪箫（中）
　　萧萧手中九凤来仪箫虚空一引，原本排列在她身上的七个魂环顿时被箫引动，竟然全都缩小后落在了九凤来仪箫上。水印广告测试 水印广告测试
　　而在她对面的季绝尘，则是取出了自己的审判之剑，正如他之前所说的那样，他并不会因为自己的对手是女人，就手下留情。
　　季绝尘脸上流露出一丝坚韧之色，双手握住剑柄，剑尖斜指地面，身上竟然没有任何气势流露出来。而且，在所有人的感知中，这一瞬间，他的气息似乎消失了。明明站在那里是活生生的一个人，可在所有人的感知中，季绝尘却像是并不存在一样，哪怕是精神力强大如霍雨浩，感受竟然也是如此。
　　感受不到人，但却能够感受到他的剑。那审判之剑上并没有散发出任何光芒，但却给人一种犹如火山般的感觉，而且是随时都有可能喷发的火山。
　　萧萧以前从未和季绝尘战斗过，这一次，真的站在这位剑痴面前，她才感受到了这是多么巨大的压力。难怪所有人都不愿意和季绝尘切磋，他的剑意，确实是恐怖到了极致。
　　尚未出手，萧萧就感觉到自己仿佛整个人都被封存在了一柄巨剑之中似的。而那巨剑内部，还有万千柄剑，随时都要将她切割成碎片一般。
　　好强大的势，好强大的意！这就是剑痴的剑么？
　　一层奇异的光芒，也就在这个时候从萧萧身上散发了出来。就在这一刹那，她那娇小的身躯中，散发出的气势竟然如同山岳一般巍峨。
　　仿佛在这一刹那，她整个人竟然镇压着国家的气运一般，季绝尘那么强盛的剑意，在距离她还有十米左右的地方。居然就那么溃散了。而萧萧整个人身体周围，都有一层黑色光晕若隐若现。而这些黑色光晕中，似乎还有无数字符闪烁。
　　季绝尘上身略微晃动了一下，脚下竟然险些要站不稳。
　　哪怕是在面对霍雨浩的时候都很少动容的他。在这一瞬脸色竟是微微一变。原本张扬的剑意瞬间就变得内敛了，不再外放。
　　是的。在双方初次交手的情况下，在气势的碰撞上，获得胜利的居然不是剑意强大的季绝尘，而是萧萧！
　　萧萧的气势。需要用两个字来形容，那就是：镇压！
　　这种镇压，可以镇压人，甚至可以镇压一国的气运，这就是鼎的作用。真正的鼎，就是用来镇压气运的啊！
　　因此，无论对手是多么强大的气势。在鼎面前，都只有被镇压一途。气势的比拼，萧萧乃是近乎无敌的存在！这就是三生镇魂鼎的妙用。
　　在释放出九凤来仪箫武魂的情况下，动用的却是三生镇魂鼎的势。这只能证明一个问题，萧萧对于自己两大武魂的掌控力，已经到了相当强大的程度。
　　恐怖的精神力也就在这一瞬迸发了，萧萧双眸骤然亮起，宛如两颗繁星一般。
　　就在季绝尘上身晃动的一瞬间，她吹响了自己的九凤来仪箫。
　　“呜呜――”有些凄美的音调响起。空气，瞬间变得粘稠起来，萧萧那九凤来仪箫上的第一魂环光芒闪烁，光晕似收似放。而粘稠的空气，竟是仿佛有无数液体冲入其中似的，哪怕是站在外围的众人，都有种被牵制的感觉。
　　迟缓！九凤来仪箫第一魂技。
　　同样是这个魂技，和当年萧萧施展的时候却已经是截然不同。
　　当初的萧萧，在施展这个魂技的时候只能是略微迟滞对手而已，而现在的她，再施展出这个魂技，竟然给人一种举步维艰的感觉。
　　季绝尘站在那里没有动，他整个人的气势似乎都因为先前的镇压被压制了。但面对九凤来仪箫的迟缓，他既然不动，这迟缓似乎也就没有效果了似的。
　　萧萧目光灼灼的盯视着季绝尘，箫声再变。
　　原本的凄美，突然变得温婉起来，委婉动听的箫声环绕而出，如丝如缕，能够清楚的看到，一圈圈碧绿色的光晕从萧萧身上释放出来，这些光晕就像是一圈圈丝线一般，竟是朝着季绝尘的方向盘旋而去。环绕束缚。
　　刚开始的时候，还只是光晕，可是，这些光晕到了季绝尘身边的时候，竟是犹如实体一般，就像是一个个箍，要将季绝尘限制其中。
　　季绝尘依旧没有动，但是，当这一个个碧绿色的环落在他身上的时候，竟是自行破碎，化为碎片落在地面上，根本无法起到限制他的作用。
　　九凤来仪箫第二魂技，环箍！
　　这个魂技可以是单体的，也可以是群体的。限制能力相当强，可是，在季绝尘的剑意面前，它的限制能力似乎失效了。
　　萧萧脸上神色没有半分改变，箫声依旧吹奏着，依旧是一圈圈的环箍朝着季绝尘套去。除此之外，她竟是不再施展任何魂技，似乎就是要和季绝尘这样消耗下去似的。
　　站在一旁观战的霍雨浩看到这里却不禁暗暗点头，萧萧的战术很对，一上来，凭借自己在气势上的优势，压制了季绝尘，让季绝尘的气势无法提升。
　　而季绝尘的剑意中，气势是十分重要的一环，如果让他的气势提升到顶点，那么，他的攻击也会变得极其凌厉。而此时萧萧就是要和季绝尘进行消耗，消耗他的魂力，甚至是意志力。
　　千万不要以为萧萧的魂力就比季绝尘弱了。季绝尘现在的魂力修为接近九十级不假，但他自身武魂并不强大，只是普通的武魂而已。凭借的是自身对剑意的理解，再加上审判之剑这样强大的八级巅峰魂导器，才让他的实力特别强大。
　　而萧萧乃是双生武魂，她的第二武魂都有七环，第一武魂只会更强，论魂力总量，虽然比季绝尘要少，但也少不了太多。而且，强大的武魂会让魂师自身恢复能力也更强，在这方面，萧萧无疑是占优的。所以，表面看去，萧萧这样做不明智，可实际上却是最好的办法，化百炼金刚为绕指柔，尽可能不给季绝尘爆发出他那超强剑意的机会。
　　如果是勉强爆发的话，季绝尘反而更容易露出破绽。而萧萧现在看上去，根本就没有破绽可以被他利用。因此，在眼前这种情况下，季绝尘居然落了下风。
　　于无声处听惊雷，这就是此时观战众人的感觉，谁也不知道下一刻会产生怎样的爆发。
　　季绝尘身上的魂环毫无突出的地方，就是标准的魂环配比而已，但他站在那里始终都显得十分稳健，没有丝毫的颤动。仿佛在这天地之间，没有什么需要他关心的事情似的。
　　萧萧同样显得沉稳，和她外表的娇俏完全不同，站在那里，她虽然看上去没有季绝尘那种凝固感，但却很稳，稳健、平和，但却有一种浩然的感觉。那种镇压的感觉，其实始终都在季绝尘身上，硬是压迫的他的气势无法爆发出来。
　　贝贝、和菜头、徐三石等人脸上都不约而同的流露出了惊容，哪怕是他们面对季绝尘，也未必能够像萧萧这样从容啊！
　　萧萧，竟是如此强大了吗？
　　江楠楠双拳紧握，在心中为萧萧加油，看着萧萧所展现出的实力，她其实是最高兴的。
　　很快，五分钟过去了，表面看去，两人都是纹丝不动，依旧保持之前的样子，按照这种速度消耗下去，恐怕需要一整天的时间，才能让他们的魂力全都消耗殆尽。
　　季绝尘的眉头微微皱起，这种感觉并不是他想要的，他更希望是对手给他压力，但萧萧给他的感觉，却像是千丝万缕缠扰而上，如陷沼泽，可却又偏偏找不到对方的破绽。冒然进攻，那么，他自己就会先露出破绽了。
　　可是，继续这样消耗下去，显然是对他不利的！
　　没有破绽，那我就从你身上找出破绽，制造破绽！至于我身上露出的破绽，让你攻击，又如何？
　　想到这里，季绝尘心中已有定计，骤然间左脚向前踏出一步，猛然在地面上一跺。
　　顿时，先前的宁静被打破了，能够清楚的看到，从季绝尘身上，瞬间迸发出一道锋锐无比的剑意。这道剑意是灰黑色的，骤然出现之下，从萧萧那九凤来仪箫飞出的环箍竟是瞬间全都破碎，那黑色剑气就那么横跨长空，瞬间到了萧萧面洽。仿佛要将她完全割裂似的。
　　季绝尘这边一动，萧萧就有了反应，她手中的九凤来仪箫上，骤然发出一声尖锐的厉啸。
　　紧接着，萧萧整个人居然变得虚幻起来，一分为二，那剑气分明是锁定了她的，但却瞬间从她幻化出的虚影身上穿过，并没有伤害到她本人。而萧萧也就在这时候，还击了。
　　一道青碧色的光影从萧萧手中的九凤来仪箫中漂染飞出，几乎是和那灰黑色剑气错身而过，瞬间就到了季绝尘面前。
　　--------------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。冰火魔厨最新漫画四连发，第二话结束。已经群发到威信-平台上，大家可以直接查看。如果还没有加入我们平台的书友，新添加平台后，也可以发送：冰火魔厨四十四，进行查阅。
　　加入我们平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号，搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。

第五百三十七章 九凤来仪箫（下）
　　季绝尘双手握住审判之剑，作出一个上撩的动作，顿时，一道凌厉无匹的剑气席卷而上，朝着那青碧色凤凰斩去。
　　剑气凛然，瞬间命中，就在这一刹那，令所有人都没想到的情况发生了。那青色凤凰被如此凌厉的剑意斩中之后，不但没有破碎，反而出现了奇妙的变化，它就像是突然溶化了一般，顺着剑气朝着季绝尘的方向流了过去。
　　没错，就是流，如同液体一般的流动。一瞬间就到了季绝尘的身上。
　　战斗进行到这个时候，所有人眼中都流露出了一丝恍然之色。
　　萧萧和季绝尘相比，就算是有所不及，应该也不会相差太远，而她今天之所以敢于挑战季绝尘，还有一个重要原因，那就是季绝尘对她的不熟悉。
　　别说是季绝尘了，就算是唐门众人之中，真正知道萧萧拥有怎样魂技的，也没有几个人。
　　此时这九凤来仪箫的魂技一施展出来，就算是贝贝、徐三石等人都是大吃一惊。这究竟是什么魂技？看上去，似乎十分难缠。
　　季绝尘的感觉自然是最为明显的。
　　当那青碧色凤凰向他飞来的时候，他的第一感觉就是，这是一个攻击魂技，可是，当剑气斩中青碧色凤凰的一刹那，他就知道，自己错了。
　　他那么锋锐的剑气，斩中青碧色凤凰，那凤凰瞬间破裂，这在他预料之中，可是，破裂却没有让这个魂技结束，反而是被激发了。
　　那青碧色流光给人的感觉就是粘稠的液体，一瞬间就到了季绝尘身上，似乎他那剑气，正是引动这青碧色凤凰的罪魁祸首。实际上季绝尘却清楚，之所以会这样，是萧萧之前根本就锁定了自己才造成的。否则的话。是不会如此。
　　青碧色光芒融入季绝尘的身体，季绝尘的第一个感觉就是沉重。是的，沉重。仿佛在身上附加了一套重达千斤的铠甲一般，整个人都变得笨重了。
　　不止如此。他还发现，自己的血液、魂力，流动速度都大幅度降低了，整个人都变得被迟滞了似的。
　　好强的魂技！这究竟是什么？
　　答案只有萧萧能够给出，这个魂技的名字，叫做：凤印，凤凰的封印。九凤来仪箫的封印。
　　这个魂技最强大的地方，就是它不容易被破坏。除非是全方位的摧毁，否则，一旦被它沾上。就会很麻烦。那青碧色凤印会如同牛皮糖一般黏上去，想要将其化解，需要耗费大量的魂力。萧萧从一开始就在和季绝尘进行消耗，此时，这凤印落在季绝尘身上。只会加速他身上的消耗而已。
　　凤印成功落在季绝尘身上，萧萧眼中流露出一丝喜色，手中的九凤来仪箫顿时吹的更加动听了。
　　一道道柔和的光晕从九凤来仪箫上向外释放，一只接一只的青碧色凤凰飘飞而出，这些青碧色凤凰飞出之后，都盘绕着朝着季绝尘的方向飞去。
　　控制系，好一个控制系啊！观战的众人都不禁在心中赞叹。萧萧的九凤来仪箫绝对是能够附加攻击型魂技的。但从她目前所施展的这些魂技来看，却完全都是控制系的，也就是说，她应该是将自己这第二武魂完全定位在了控制上。她这样做显然不只是为了自己，而是为了整个团队。
　　身为双生武魂的拥有者，她的三生镇魂鼎本来就是防御加控制了。如果她只是为了自己考虑的话，完全可以将第二武魂用作攻击，这样一来，整体的力量才更加均衡。
　　但萧萧却没有那么做，她在第二武魂的魂技附加上。依旧选择了控制，而且是纯粹的控制。这是为了团队，也是为了她那极其擅长攻击的男朋友和菜头。毫无疑问，她这种强控加上和菜头的攻击力，必然能够发挥出更强大的实力。
　　就在这时，季绝尘的双眸突然亮了起来，他很清楚自己现在是怎样的处境，既然萧萧继续释放出凤印，那就这个名，她这个凤印是能够叠加产生效果的。
　　站在那里不动，季绝尘整个人的气势却突然变了，一股难以形容的锋锐气息骤然从他身上迸发而出。
　　在这一瞬间，他手中的审判之剑，光芒都被他自身所掩盖了，季绝尘自己，就像是一柄出鞘长剑，带着无与伦比的锋锐气息骤然爆发。
　　萧萧只觉得眼前变得一片恍惚，紧接着，季绝尘就动了，无数剑气从他体内奔涌而出，似乎他每一个毛孔都能迸射出一道剑气似的，淡淡的青色气流也随着那些剑气的喷发从他体内激射而出，第一个凤印被破。
　　季绝尘手中的审判之剑抬起，从他身上迸发而出的万千剑气就像是找到了指挥官一般，在空中一扫而过。
　　能够看到的是，那灰黑色的剑气宛如龙卷风一般横扫长空，所有的青碧色凤凰居然被瞬间搅得粉碎，完全消失了。
　　只一招，季绝尘竟然就已经扭转了自己的颓势。而他的气机也几乎是在同一时间锁定了萧萧。
　　萧萧脸色微微一白，这一次，她感受到的不再是季绝尘身上的气势，没有气势，她的镇压自然也就不成立了。她感受到的，是一股无与伦比的强烈杀机。
　　这杀机无形无相，但却切实的存在，刹那间，萧萧只觉得全身毛孔瞬间都被这股杀机逼迫的闭合了似的，就连吹出的箫声也中断了一瞬间。
　　就是这一瞬间，季绝尘动了，他的身体，宛如一道流光，又像是一柄划破长空的利剑，转瞬即至。剑芒内敛，直奔萧萧斩去。
　　划斩，这是季绝尘最惯常使用的能力，他自创的魂技。但他的划斩，却往往能够创造奇迹，攻击力之强，决非和他同级别的魂师能够媲美的。
　　萧萧脸色微变，但她却并没有后退。这无疑是个聪明的选择。手中九凤来仪箫不再吹奏，而是犹如短棍一般在空中甩过，甩动的同时，她的娇躯再次变得虚幻了，之前曾经用来躲避季绝尘的魂技再次出现。
　　凤凰替身！
　　不仅如此，九凤来仪箫上的第七个魂环也随之亮起。
　　划斩闪过，掠过的依旧是萧萧的幻影，凤凰替身最强的地方就在于能够破除对手的锁定。哪怕是季绝尘这样的剑意也是如此。
　　但是，季绝尘这一次却是本体攻击，破掉幻影的同时，他的人就已经停了下来，而萧萧的真身就在他旁边不远。
　　审判之剑光芒大亮，浓烈的黑暗气息瞬间暴起，凌厉剑气横扫而出，空气中都出现了细碎的裂痕。
　　任何魂技都不可能不间断的发动，更何况季绝尘这一剑还算准了萧萧就算再使用凤凰替身也不可能闪避的开。
　　但也就在这时候，奇异的一幕出现了。
　　萧萧的身影化为一缕青光，竟然融入到了九凤来仪箫之中，紧接着，那九凤来仪箫响起一声嘹亮的凤鸣，巨大的青色双翼展开，居然就那么化为了一只青凤凰，展翅而起。
　　漂荡而起的同时，一个青色的巨大光环从天而降，硬生生的箍住了季绝尘的身体。虽然只是一瞬间，就被季绝尘凌厉的剑气破碎。但是，也给那青凤凰争取到了足够的时间飞腾而起。
　　武魂真身！九凤来仪箫的武魂真身竟然是青凤凰。
　　萧萧又一次用自己的魂技带给了伙伴们震惊。
　　飞起的青凤凰双翼展开，在空中用力向下一拍，能够看到，在它身上附加的第六个魂环光芒大放。紧接着，一道道的青色光影就从天而降。
　　这些青色光影猛然一看，就像是一根根柱子，可实际上，当它们落下来的时候，却赫然是一根根九凤来仪箫的模样，而且每一根都被放大了十倍不止。上面的九凤雕刻份外生动。
　　这些青色柱子落地之后，瞬间凝滞，就像是实体一般存在于那里。
　　季绝尘原本要追击的行动就像是被什么东西控制了一般，骤然停顿了下来，他的人也随之晃动了一下。
　　凤凰柱！
　　第六魂技！
　　凤凰柱的效果极其强大，当它在施展出来后，凡是被凤凰柱覆盖的地方，大地都会产生一股强大的吸力，这股吸力可不是重力，而是音波，一种无比强盛，宛如凤鸣一般的音波。音波由下向上爆发，在凤凰柱的范围内，每一根凤凰柱都释放着强烈的音波激荡，从而让人意乱神迷，破人心神。如果是实力较弱者在其中，甚至会被音波直接震碎。
　　空中的青凤凰双翼再振，顿时，凤凰柱释放出的音波也骤然变强了几分。甚至隐约能够看到在凤凰柱之间有扭曲的音波激荡。
　　音波攻击，这才是九凤来仪箫真正的底蕴存在。之前所有的魂技，实际上也都是通过音波来实现的，只不过都没有凤凰柱这么明显而已。
　　季绝尘确实是受到了牵制，他的身体微微晃动着，音波无所不在，根本不可能闪避，他也是第一次面对这样的攻击，一时间有些难以适应，身体在凤凰柱之中轻微的晃动着，身体周围剑气纵横，才能勉强抵抗住那些音波的冲击。

第五百三十八章 霍雨浩VS唐舞桐（上）
　　别看萧萧的九凤来仪箫武魂只有七环，但是，她这七个魂环中，除了第一个是当初为了新生大赛，为了帮助霍雨浩和王冬儿附加的黄色百年魂环之外，剩余六个，那可都是万年魂环。这样的累加，令她的武魂威能丝毫不逊色于八环魂斗罗级别的强者。
　　之所以没有使用三生镇魂鼎，而一上来使用九凤来仪箫。就是因为大家对九凤来仪箫的不熟悉，同时也是因为九凤来仪箫的强大控制力。
　　哪怕是霍雨浩的灵眸，都不是纯粹的控制系武魂，而萧萧的九凤来仪箫却是。
　　当初，玄老在指导她的时候，就告诉过她，想要成为真正的强者，最简单的办法就是在某个方面做到极致。无论是什么方面，只要能做到极致，威力都是巨大的！
　　对此，萧萧深以为然，她也一直都是这么做的。事实证明，她成功了。凭借着九凤来仪箫的强大控制力，她甚至控制住了季绝尘。
　　空中的青色凤凰双翼收敛，萧萧重新出现在半空之中，随同一起出现的，还有一口黑色的大鼎。
　　当这大鼎出现之时，萧萧身上的魂环数量就不再是七个，而是八个！
　　没错，现在的萧萧，也同样已经是魂斗罗级别的修为啊！她的主武魂，赫然已经是八个魂环。强大的八环魂斗罗级别强者。三生镇魂鼎！
　　萧萧身上的第五魂环随之闪亮，三生镇魂鼎在空中迎风暴涨，漆黑的大鼎充满了无尽的威严。周围大范围的空气都变得凝重起来，那仿佛不是一尊鼎，而是一座巍峨的大山，唐门众人无不感觉到它所带来的强大威压。
　　大鼎朝着季绝尘头顶上方飘去。鼎身开始嗡嗡作响，上面释放出一个个硕大的符文，围绕着大鼎周围剧烈旋转起来。
　　而这时候的季绝尘，却在凤凰柱之中不再晃动了。他整个人仿佛凝固了一般静静的站在那里。整个人也都变成了灰黑色。
　　凤凰柱上释放的音波攻击不断的冲击在他身上，却竟是无法侵入分毫。这一瞬间。一股莫名的危机感也随之出现在萧萧身上。尽管从表面上看，她应该是已经占尽了优势，可是，她此时却没有半分优势的感觉。感受到的反而是危机。
　　低喝一声，萧萧右手朝着三生镇魂鼎一指，顿时，三生镇魂鼎发出一声强烈的嗡鸣，紧接着从天而降，直奔季绝尘砸去。
　　一道强烈的黑光也从鼎口处狂喷而出。无尽的威严从天而降，黑色光柱笔直的率先落在了季绝尘身上。
　　这是萧萧三生镇魂鼎的第五魂技。三生镇魂，一个强大的，直接针对于身体和灵魂的封印魂技。
　　当初，凭借着三生镇魂。萧萧可是曾经封印过强大的邪魂师，给团队的胜利，做出了巨大贡献。
　　但是，她现在面对的却是季绝尘，剑痴季绝尘！
　　一声清啸从季绝尘口中响起，紧接着，一道漆黑如墨的剑芒就已经从地面上迸发而出。
　　在那一刹那，所有的凤凰柱居然都停顿了一下，如果仔细看，甚至能够发现，这些凤凰柱之上，都出现了细碎的裂痕。
　　同样是黑色，三生镇魂是黑色，季绝尘的剑气也是黑色。
　　两股黑色骤然重合在一起。
　　季绝尘的身影，就像是惊天游龙一般冲起，但是，三生镇魂鼎却在一刹那消失了。
　　没错，就是消失了。
　　原本悍然落下的三生镇魂，居然毫无预兆的消失不见。一丝狡黠也随之出现在了萧萧娇颜之上。
　　一尊大鼎，悄无声息的出现在季绝尘脚下。同样的黑色光柱，正好是在季绝尘全力以赴爆发出那一剑威能之后，才从下方冲起，将他的身体牢牢的笼罩其中。
　　季绝尘此时，正处于旧力刚去新力未生的状态下，顿时身体一震，被三生镇魂封印在了半空之中。
　　一条看上去好不起眼，宛如蜥蜴一般的小东西悄无声息的匍匐在萧萧肩头。这小东西的样子有些古怪，和普通蜥蜴不同，但它本身却始终隐藏在一团晦暗的光芒下，令人无法看清楚它真正的样子。
　　但也就是它的存在，才让三生镇魂突然变幻了方位，从而让萧萧算计季绝尘成功。
　　三生镇魂完成，漆黑的大鼎骤然变大，一股强大的吸力从其中传出，“嗖”的一下，竟然就那么将季绝尘吸入其中。
　　萧萧身上的第八魂环光芒大放，先后九个巨大的金色符文从天而降，落在那三生镇魂鼎之上，顿时，漆黑如墨的大鼎被渲染上了一层金色光晕。纹丝不动的落在地面上！
　　凤凰柱随之隐去，剩余的就只有那尊大鼎光芒闪烁。大鼎上的十个金色符文不时爆发出强烈的光芒，仿佛承受着什么强烈冲击似的。
　　萧萧飘然落地，眼中也是流露出一丝惊悸之色。这一场，与其说是她的实力赢了季绝尘，倒不如说是战术赢了。
　　季绝尘对她的能力太不熟悉了，而正相反的是，萧萧已经不知道多少次看季绝尘和其他人的对抗，对他的能力多少还是有所了解的。
　　季绝尘那最后一击，就是他的剑痴领域，无疑也是他最强大的能力。萧萧之前所有的控制，实际上都是在等那一刻的出现。季绝尘在发动最强一击的时候，也就是他最容易受到攻击的时刻，一击不成，他的气势、剑意都会瞬间大减。
　　萧萧捕捉的就是这一刹那的机会。当然，她也明白，当时季绝尘那一剑固然可以针对她的三生镇魂鼎，实际上也可以针对她本人。虽说那样做季绝尘一定会受伤，可是，那样的话，她恐怕就不能幸免了，事实证明，季绝尘虽然是剑痴，但他还是会手下留情的。必竟是对自己人的比拼。
　　萧萧右手一抬，三生镇魂鼎化为一缕流光融入她体内消失不见，一道惊天剑气也随之闪亮，季绝尘重新出现在亡灵半位面之中。
　　他的样子略微显得有些狼狈，身上衣服多处破损，不知道是如何造成的，就连脸色都显得略微有些苍白。但是，他的眼神却是亢奋的。
　　剑痴最可怕的地方，就在于他不怕输。而且，越输越兴奋，这也是为什么唐门所有人在面对他时都感到头疼的重要原因。他可是且败且战的典范。
　　“我输了，很厉害！”季绝尘向萧萧点了点头。
　　萧萧摇了摇头，道：“不，论实力，我不如你。你只是对我不够了解，而且又手下留情的原因。下次再对抗，我肯定不是你的对手了。你的攻击力并没有完全发挥出来，我能感觉得到。”
　　季绝尘摇了摇头，道：“输了就是输了，你的能力同样也没有完全发挥，你也有留手。生死相搏的话，难说。两败俱伤可能性更大。”
　　季绝尘的话一向是非常中肯的，他这番评价，无疑将萧萧提到了相当高的程度。能够和剑痴分庭抗礼，可见现在的萧萧，综合实力有多么强横了。
　　和菜头目瞪口呆的看着她，道：“萧萧，你竟然这么强了。这要是在一定范围内，恐怕我都不是你的对手。”
　　萧萧向他比了比小拳头，道：“怕了吧。以后要是敢欺负我，我就揍你。”
　　和菜头苦着脸道：“现在也是你天天欺负我啊！我什么时候敢欺负过你了？你看，昨天你还咬我来着。”一边说着，他露出自己肩膀的牙印。
　　萧萧大羞，转身跑了。看的众人不禁都哈哈大笑起来。
　　“好了，他们结束了，该我们了！”唐舞桐的声音将所有人的注意力拉了过去。眼中都流露出了疑惑之色。
　　季绝尘眼中光芒大放，“来，我们来！”
　　霍雨浩没好气的声音随之响起，“来什么来，我才不让你跟我老婆打。而且，你现在这状态，我估计你一分钟都撑不住就要输掉。我老婆可厉害的很呢。”
　　一边说着，他和唐舞桐一起走了出来。
　　贝贝疑惑的看着他，道：“小师弟，你这是要闹哪样啊？”
　　霍雨浩一脸无奈的道：“还不是舞桐见猎心喜，她们女孩子也要撑起半边天。所以要向我挑战。”
　　“咳咳！”贝贝脸上有些挪揄之色，不再吭声，眼神中分明流露着兄弟你自求多福的神色。
　　徐三石却是一副唯恐天下不乱的样子，“小师弟，加油，为咱们男人争口气。”
　　江楠楠白了他一眼，道：“看样子，你也不服气啊！来，我也和你打。”
　　徐三石立刻连连摇头，道：“不行，我们就算了吧。你那寝技还是留着咱们回房间之后再用，我保证绝不反抗。”
　　江楠楠飞起一脚就把徐三石踹了个趔趄，俏脸却已是一片通红。
　　唐舞桐径自向一旁走去，霍雨浩这会儿也没心思去关注别人了，他每天都和唐舞桐一起修炼，对她的实力多少还是有判断的。但是，他也从未真正面对过完全状态的唐舞桐。
　　--------------------------------------------------
　　今天三更吧！晚上是连续两更哦。拜求月票、推荐票支持。

第五百三十八章 霍雨浩VS唐舞桐（中）
　　当初，他和王秋儿在一对一的时候，就已经很难获胜了。水印广告测试 水印广告测试而唐舞桐现在的能力，似乎是兼具了王秋儿和王冬儿的能力，又是封号斗罗级别。她的个人实力，在唐门中恐怕都是首屈一指的，霍雨浩虽然自负有众多魂灵相助，但面对唐舞桐，他还是真不敢大意半分。
　　季绝尘一看没自己什么事儿了，只得无奈的退到一旁，但他的眼神却更加明亮了。哪怕是自己不参与战斗，能够看到顶级强者的对抗，对他的修炼也是有很大好处的。
　　季绝尘后退，霍雨浩站在了他之前的位置上，整个人的气息也随之变得平稳起来，看着越走越远的唐舞桐，他的眼神也随之凝练起来。
　　贝贝、徐三石、和菜头等人也不再嬉闹，萧萧也悄悄的走了回来，站在和菜头身边。
　　其实，大家都知道，在唐门之中现在个人实力最强大的就是霍雨浩和唐舞桐，但是，他们真正强大到什么程度，确实不得而知的。
　　之前霍雨浩和唐舞桐联手，压制了两位邪魂师封号斗罗，充分显现出了他们武魂融合的厉害，但那也是武魂融合的状态，并不是他们个人的真正战斗状态。
　　一对一，才是个人实力的体现，他们又究竟能够强大到什么程度呢？对于这一点，身为伙伴的唐门众人也都是很感兴趣的。
　　南秋秋之前就在一旁，此时也凑了过来，向唐舞桐比了比小拳头，高声喊道：“舞桐加油，揍扁他。揍的他满地找牙。”
　　霍雨浩一脸无奈的道：“秋秋，我跟你有那么大仇么？”
　　南秋秋昂然道：“这不是仇不仇的问题。而是男人与女人之间的对抗，是不是，姐妹们？”
　　她的话，立刻得到了姑娘们的声援。
　　徐三石也高喊一声：“雨浩加油。老季已经输了一场。你可不能再输了啊！再输了，咱们兄弟以后在唐门可就抬不起头来了。”
　　霍雨浩叹息一声。想要赢，可是不容易啊！
　　此时，唐舞桐已经走出了接近一百米的距离，这才转过身来。面对霍雨浩，她那一双美眸亮晶晶的，竟是充满了亢奋之色，真是不知道她是因为这一战而亢奋，还是因为想要揍一顿霍雨浩而亢奋了。
　　霍雨浩目光灼灼的看向唐舞桐。贝贝却是上前几步，道：“这一场就由我来做裁判。你们都准备好了吗？”
　　相比于之前季绝尘面对萧萧的时候，这一战竟是显得正式了许多。
　　此时。不只是唐门一众高层们在观战了，听到这边之前战斗的动静，很多三大魂导师团的成员们也都从休息的地方跑了出来，围在较远的地方观看着这边的情况。
　　一听说霍雨浩和唐舞桐这一对竟是要进行切磋。这些魂师们一个个的情绪甚至要比当事人还亢奋。
　　唐门魂导师团、炮台魂导师团和重炮魂导师团的成员们，绝大多数都是年轻人，就算是年纪较大的，也只不过是中年而已。正是唯恐天下不乱的年纪。能够看到顶级强者的对抗，他们可是大有兴趣的。
　　而且，在这三支魂导师团中，有一部分人曾经在史莱克学院海神缘相亲大会上亲眼看到霍雨浩所展现出的实力，也正是那一次，他和唐舞桐在一起了。
　　就算是没有亲眼看到的人，也绝对听说过那一段佳话，现在，这两人竟是要当着众人进行对抗，这种好机会可是千载难逢的啊！一时间，一传十、十传百。霍雨浩和唐舞桐还没开打，外面已经围了大量的魂导师们。一个个无比兴奋的看着场中。
　　霍雨浩和唐舞桐也不着急，两人都站在那里默默的等待着。尽管是要开始对抗了，但在这个时候，霍雨浩和唐舞桐却依旧心意相通。让三支魂导师团的魂导师们看着他们之间的对抗并没有什么不妥，反而是一种提升士气的好办法。
　　谁不希望自己的统帅实力强大啊？强大的统帅不但能够带领他们走向胜利，更是他们安全的保证。
　　因此，霍雨浩和唐舞桐索性等了一会儿，直到三支魂导师团数千人几乎都围在远处，两人才同时向贝贝点了点头。
　　贝贝自然看出了他们的目的，不禁微笑道：“你们还真是心有灵犀啊！现在都准备好了吧？”
　　霍雨浩和唐舞桐再次点头，贝贝右手高高举起，看看双方，然后猛然向下一挥手，“开始！”
　　贝贝这边一声大喝，另一边，唐舞桐率先就动了起来，炫丽的龙翼在背后骤然张开，当她脚下一圈圈魂环升起时，顿时引发了观战魂导师们的阵阵惊呼。
　　那可不只是九个魂环那么简单，更是超越了最佳魂环配比的九个魂环啊！尤其是当唐舞桐身上的红色十万年魂环出现的时候，更是令魂导师们观战情绪瞬间提升到了顶峰。
　　这就是我们统帅夫人的实力吗？真是太强大了。统帅能够赢得了么？
　　在看到唐舞桐身上展现出强大魂环的同时，众人也下意识的将目光投向了霍雨浩。顿时，他们的目光再次呆滞。
　　霍雨浩双眸散发着淡淡的金色，背后，一只巨大的金色竖眼光影若隐若现。七个魂环悄然悬浮而起，虽然只有七个，但是，它们的光彩却是那么的夺目。
　　第一个魂环，洁白如玉，却有一圈圈金色纹路，第二魂环就已经是黑色的，第三、第四、第五三个魂环也都是黑色，而第六、第七两个魂环赫然是红色。
　　当这七个魂环出现之后，霍雨浩身体周围的空间就开始轻微的扭曲起来，给人的感觉已经完全不真实了。
　　唐舞桐右手缓缓抬起，全身都散发出强烈的金色光彩，这些金色光晕呈蝶形向外扩散。
　　脚尖在地面上轻轻一点，她就朝着霍雨浩的方向飘飞了过来，背后双翼在空中用力一拍，所有人都只觉得眼前一花，她就已经横跨百米，来到了霍雨浩面前。
　　太快了！观战的众人不约而同的发出了惊呼之声。
　　娇躯在空中微微一侧，唐舞桐的右翼就朝着霍雨浩横斩而出。刺耳的厉啸声中，从那龙翼上扩散出一道巨大的光刃，覆盖了大片的空间。
　　霍雨浩的身形在唐舞桐冲过来的一瞬间就变得虚幻了，精神干扰领域。那翅翼掠过，竟然是没有命中他的身体。在所有人的视线中，他已经悄无声息的出现在了唐舞桐背后。
　　朴实无华的一拳，直奔唐舞桐背后打去。
　　看似简单，但这一拳轰出之时，空中的唐舞桐竟是凝滞了一下，整个人都显得不再灵动。仿佛霍雨浩那一拳之中有着一个巨大的黑洞，吸扯着她的身体似的。
　　唐舞桐背后双翼收敛，折叠，然后猛然向后绽放开来，硬是要凭借双翼的锋锐来针对霍雨浩的拳头。
　　但是，也就在这一刹那，霍雨浩双眸光芒一闪，以他的身体为中心，周围直径十米范围内的空间猛的颤了颤，灵魂震爆。
　　唐舞桐额头上，黄金三叉戟符文瞬间闪烁了一下，灵魂震爆只是令她略微迟滞了一下。然后她的双翼就和霍雨浩的拳头碰撞在了一起。
　　“叮！”出现的，竟然是金属脆鸣之声。
　　霍雨浩应声爆退，能够清楚看到，在他身体周围，空气中竟然出现了无数割裂的痕迹，正是来自于龙翼边缘的锋锐所致。
　　但唐舞桐也同样不轻松，从霍雨浩拳头中轰出的金色光晕，竟是延着她的双翼向她本体流转而去。更令人吃惊的是，唐舞桐竟然呆滞了一下，眼中原本坚定的目光居然一下迷离了几分。
　　霍雨浩爆退的同时，身上的第三魂环就亮了起来，一道白光笔直的落在唐舞桐身上，群体虚弱！当然，在霍雨浩的控制下，现在群体虚弱就变成了单体虚弱，威力无疑变得更强。
　　紧接着闪亮的是第四魂环，一个诡异的旋涡出现在唐舞桐头顶上方，甚至在那旋涡之中，还有一只小小竖眼光芒闪烁。精神混乱。
　　两大强控魂技释放的同时，霍雨浩身上的魂环突然变了，原本的七个魂环骤然变成了八个，就连颜色也发生了天翻地覆的变化。右手在空中高高抬起，一柄巨大的深蓝色巨剑横空出世。紧随着先前两个强控魂技之后，就朝着唐舞桐当头斩落。
　　雪帝三绝之帝剑，冰极无双！
　　这一连串的变化都是极其迅猛的，霍雨浩出手速度之快，令人目不暇接。从控制到强攻，转变的如同行云流水一般，看上去真的是没有半分留手的意思似的。
　　唐舞桐的迷离也只是维持了一瞬间，当群体虚弱落在她身上的时候，她就已经清醒了过来。眼中光芒一闪，娇躯在空中拧转过来，双手高举过头，身上第四魂环闪耀，龙神附体。
　　---------------------------------------------------
　　请祝我，扶摇直上九万里！

三更！可否助我扶摇直上
　　三更完毕，可否助我扶摇直上九万里？月票榜，我们前方的作品都和我们差距很小。我们现在第十九，不知这一晚时间，能前进几位，好久没有开单章求月票了，今天三更，大家可否雄起？
　　为了史莱克的辉煌！战斗吧，小伙伴们。求月票！

第五百三十八章 霍雨浩VS唐舞桐 下
　　龙鳞铠甲附身而上，她整个人的气势也是陡然一变。<>
　　灿金色的黄金龙枪横空出世，枪尖上挑，正好点在冰极无双的锋芒之上。
　　“叮――”又是医生脆鸣，冰极无双在空中破碎，但唐舞桐也被这一剑斩落在地，全身都蒙上了一层冰霜。
　　霍雨浩的极致之冰修为一直在进步，尤其是当初吸收了万载玄冰髓之后，那超低温，在冰极无双破碎后，周围所有观战的魂导师都感觉到身上一寒，下意识的催动魂力来驱寒。
　　霍雨浩长啸一声，这一次他不退反进，在空中骤然加速，直奔落地的唐舞桐冲去，身体在半空之中，右手已经收于腰间，背后，冰碧帝皇蝎光影闪烁的同时，肩膀处，一朵八角玄冰草已经悄然浮现而出。令他身上的极致之冰气息瞬间暴增。
　　唐舞桐却是怡然不惧，脚尖点地，嘹亮的龙吟声中，一条金色巨龙横空出世，然后又飞速缩小，盘绕于黄金龙枪之上，枪芒直指霍雨浩。两人竟是摆出了一副硬拼的姿态。
　　眼看着，双方已经仅在咫尺，突然间，他们的身影却是同时消失了。消失的那一刹那，周围观战的魂师们都只觉得一股吸力仿佛凭空出现似的，令他们的心神都落在空处，绝大多数人都下意识的向前踏出一步，难受的要死。
　　但也就在下一瞬，霍雨浩和唐舞桐又同时出现了，出现在之前对方所在的位置。
　　两人的眼眸中都流露出了一丝惊讶。但紧接着却是一抹奇异。太默契了，竟然连使用魂技都是如此默契。
　　原来，他们之前竟然是同时施展出了腿骨魂技瞬间转移，目的都是绕到对方身后。而之前来势汹汹的攻击。无疑也是虚晃一枪了。他们竟然是连战术都布置的一模一样。
　　对此，霍雨浩有些无奈。唐舞桐却是笑了。
　　但无论情绪上是如何变化的，却都不影响他们的战斗继续下去。
　　唐舞桐闪烁到之前霍雨浩所在的位置，一回身，黄金龙枪就横扫了出来。就像一条鞭子似的，直奔霍雨浩抽了过去。
　　霍雨浩身体也是在空中微微一闪，这个时候就显现出有武器的优势了，他没有武器，只能是被动应战。
　　右掌向下一按，按在了黄金龙枪的枪尖之上。
　　唐舞桐在这一瞬间爆发出的力量竟是在他之上，霍雨浩的身体如同触电一般被抽击了出去。而且。他手上也是光芒大放，耗费了大量的魂力，才勉强抵挡住唐舞桐黄金龙枪上对生命气息吞噬的能力。
　　而黄金龙枪挨了一记大寒无雪，却只是光芒暗淡了一下。伴随着龙枪上闪烁着的金色龙形光晕向前一冲，硬生生的将那极寒之气逼退了。
　　唐舞桐身上金光大放，魂力气息再次暴增，背后双翼拍动，追着霍雨浩宛如流星赶月一般，瞬间就到了他身后。
　　刚才那一次碰撞，毫无疑问是霍雨浩吃了亏，他吃亏就吃在自身没有武器上面。
　　唐舞桐得势不饶人，胸前，黄金龙头出现，一声低沉的龙吟声中，一道金光直奔霍雨浩喷射而出，龙神咆哮。
　　这个第五魂技之前就让邪魂师吃了大亏，又是在近距离向霍雨浩喷射而出，想要闪避都已经变得极其困难了。
　　唐舞桐在战术的变化上可以说是神出鬼没。所有人都以为她追上霍雨浩是要近战的时候，她却偏偏施展出了距离攻击，而这个距离攻击却刚好在霍雨浩预判前的一瞬间发动。
　　霍雨浩有精神探测存在，对于唐舞桐的攻势原本是应该能够判断出来的。但唐舞桐现在的魂力太强了，而且，她的攻击又是如此出其不意，无疑，她这是针对性战术，为的就是要尽可能削弱霍雨浩在精神探测上的优势。
　　霍雨浩被刚才那一击撞飞，此时正好是面对着唐舞桐的，眼看那龙神咆哮一口金光朝着自己身上喷发过来。他脸上神色却是没有半分变化，反而是流露出了一丝淡淡的微笑。
　　紧接着，霍雨浩的双眸骤然大亮，双手在胸前作出一个环抱的动作。
　　诡异的一幕出现了，霍雨浩身体周围的气流瞬间变得狂暴起来，以他的身体为中心，狂躁的极致之冰气息瞬间化为一个巨大的旋涡，他左手向外推出，右手向内收缩。一个冰碧色的旋涡就由此出现。
　　“轰――”剧烈的轰鸣声中，霍雨浩身形再次爆退，但唐舞桐却也没能再继续追击，她的身体也在空中顿了一顿，美眸中满是惊讶之色。在她那龙神铠甲上，已经浮现出了一层冰花。
　　唐舞桐全身一阵，宛如龙神抖甲一般，震碎那些冰片，但速度却明显慢了一拍。退到远处的霍雨浩似乎也借助这一下，略微缓和了一些自己的气息。看着唐舞桐，他的右手缓缓抬起。一团龙卷风以他的身体为中心，骤然出现了。
　　这可不是普通的龙卷风，准确的说，应该是冰雪龙卷风。
　　龙卷风的直径只有五米左右，但却冲天而起，扶摇直上。一眼望不到尽头。而霍雨浩的身体，就隐藏在了这龙卷风之中消失不见了。
　　唐舞桐双眼微眯，也没有立刻发起进攻，冷哼一声，右手握着黄金龙枪遥指那冰雪龙卷风，同时整个娇躯上迸发出无比强大的气息。
　　这种气息是霍雨浩都未曾见过的，唐舞桐背后双翼张开，这一刻，她仿佛成为了一个圆心。以她的身体为中心，刺目的紫金色光芒亮了起来。
　　这一团紫金色光芒足有直径十米开外，当它出现之后，整个亡灵半位面的气息似乎都随之狂躁起来。能够清楚的看到，此时唐舞桐身上亮起的。竟然是他的第八魂环。
　　唐舞桐的娇躯消失了，仿佛已经化为了一只蝴蝶，就在那紫金色的巨大光团中飞舞。而在这亡灵半位面中，也似乎第一次出现了一颗太阳。一颗紫金色的太阳。
　　徐三石目瞪口呆的看着这一幕。“太猛了。他们俩这是要闹哪样啊？大招频出。老季，你现在还打算向舞桐挑战么？我觉得他们这还有留手呢。”
　　季绝尘的脸色也有些不好看。如果说之前唐舞桐那些攻击。他还自问有办法应对的话。
　　那么，此时当这紫色太阳出现之后，他就知道，自己和唐舞桐之间。已经有着一道不可逾越的鸿沟。而想要突破这道鸿沟，他首先就要先成为封号斗罗才行。可是，从八环到九环，谈何容易？他本身武魂就不算太强，想要凝聚魂核，可不是说成功就能够成功的。
　　是的，此时唐舞桐所施展的。正是她的第八魂技，龙舞耀阳。一个极其强大的攻击魂技。
　　紫金色的太阳缓缓升天而起，里面的光明龙神蝶悄然飞舞，它越是升空。散发出的威压就越是强横。观战的魂师们已经不约而同的朝着远方退开，谁也不愿意被如此恐怖的一击所波及。
　　亡灵半位面远处，无数亡灵生物都发出了恐惧的咆哮，就像是被无形的力量搅动了似的，飞也似的朝着远方退去。
　　而霍雨浩此时所凝聚而成的冰雪龙卷风却依旧傲然挺立，而且规模也随着魂师们退远而逐渐变得更加强盛起来。
　　“雨浩，小心了，接我，龙舞耀阳！”唐舞桐娇喝一声。刹那间，那龙舞耀阳的光芒已经提升到了极致，紧接着，一道巨大的紫金色光柱，瞬间划破长空，直奔霍雨浩的冰雪龙卷风轰击而去。
　　但也就在这一瞬间，诡异的一幕出现了，没等龙舞耀阳的攻击到达，霍雨浩的冰雪龙卷风却突然溃散。
　　霍雨浩消失不见了，取而代之的，是两道手牵着手的身影。
　　她，洁白如雪。
　　她，碧绿如冰。
　　冰雪二帝手牵着手，俏脸上都带着淡淡的微笑，同样是一道巨大的光柱，就以她们的身体为中心，朝着唐舞桐的龙舞耀阳迎了上去。
　　这一道光柱，是洁白与碧绿的组合，两道光晕完美的融合在一起，却迸发出了无与伦比的气势。
　　是的！这就是霍雨浩当初融合了雪帝之后所拥有的雪帝最强魂技，四个橙金色魂环中的最后一个，冰碧帝皇蝎武魂的第五魂环附带魂技，冰雪二帝之骄傲！
　　“轰！”
　　瑰丽的一幕出现了，天空中，紫金与冰碧两种完全不同的光芒瞬间绽放，炽热的光明与极致的冰冷在不断冲击中溃散着。
　　这一击，天地色变，就连整个亡灵半位面似乎都轻微的震颤起来。瑰丽的光彩久久不散。
　　观战的魂师们都已经看呆了，尽管这一击并不是面对他们发出，但他们却依旧能够感受到这一击之中蕴含的恐怖威能。
　　这、这就是顶级强者的实力吗？如果这一击是面对我们，又会发生什么啊？
　　空中两大魂技的碰撞足足持续了十数秒才渐渐收歇。结果竟然是分庭抗礼，谁也没能压倒对方。
　　-----------------------------------------------------
　　冰火魔厨游戏二十四，已经在我们的威信-平台发布了哦。大家要是没看到的，可以在平台发送：冰火魔厨游戏二十四，进行查阅。
　　加入我们的家很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家喽。

第五百三十九章 冰雪女神的叹息,晨露刀!
　　终于，那炫丽的光芒溃散，收歇，唐舞桐和霍雨浩也重新出现在半空之中。水印广告测试  水印广告测试至少从表面上看不出他们有什么不妥。
　　势均力敌？
　　唐舞桐背后双翼猛然一拍，在空中竟是发出一声音爆，化为一道流光冲向霍雨浩。
　　两人都刚刚释放完大招，魂力消耗都是相当不小，在这个时候显然不可能再连续释放大招。既然如此，近战无疑效果是最好的。
　　唐舞桐一闪身就到了霍雨浩身前五米处，手中黄金龙枪化为千百道金光朝着霍雨浩覆盖过去，嘹亮的龙吟声随之响起，并且带起了细细的嗡鸣声。
　　一寸长一寸强！唐舞桐的战斗经验也是相当丰富的，通过之前的比拼她已经看出，自己在武器上是有优势的。
　　龙舞耀阳对冰雪二帝之骄傲，唐舞桐原本以为自己是能够压倒霍雨浩的，毕竟，霍雨浩的修为还没有达到封号斗罗层次，两人又都是双生武魂，论魂力总量应该是她占优势才对。可是，真的拼下来，唐舞桐却吃惊的发现，自己不但没有占到优势，反而还感觉到全身似乎被寒气侵袭。她明白，这应该是因为霍雨浩的极致之冰在品质上还要胜过了自己武魂的缘故。
　　对此，她心中是有些无法接受的，她不相信，自己的光明龙神蝶武魂就不如霍雨浩的冰碧帝皇蝎！
　　人都有好胜心，唐舞桐也有，而且，在她心中，还有着属于自己的秘密。她已经九环了，怎么可能凭借第八魂技对抗霍雨浩的第五魂技还占不到上风呢？
　　其实。唐舞桐忽略了一件事，一件很重要的事。那就是霍雨浩的五大魂灵。
　　没错，他确实还是八环，但是。他却拥有五大魂灵啊！当初得到万载玄冰髓的时候。吸收了万载玄冰髓的可不只是霍雨浩一个人，同时。他的五大魂灵也都吸收了。从而巩固了自己的灵识，令它们真正拥有了一定的力量。哪怕是不完全依靠霍雨浩，也是有战斗力的。
　　因此，她们在一些必要的时候。就能够将自己的力量反馈给霍雨浩。刚才那一击，就是如此。这根本就是魂灵上的差距。
　　看着眼中闪烁好胜光芒的唐舞桐，霍雨浩也笑了。
　　亲爱的，你真的以为，我就拿你的黄金龙枪没办法了吗？
　　一抹幽蓝色的光芒，没有任何预兆的从霍雨浩手中挥出，就在那一瞬间。亡灵半位面内，一股近乎凝滞的冻结感瞬间出现。
　　“叮！”
　　一声脆鸣响起的同时，一声凄厉的龙吟声也随之响起。唐舞桐全身剧震，只见她那灿金色的黄金龙枪竟然从尖端开始。瞬间变成了一片冰蓝色，并且朝着她的娇躯蔓延过去。原本幻化出的千百道枪芒竟然在这一瞬间荡然无存，化为乌有。
　　唐舞桐也在一声惊呼中，向地面坠落了下去。
　　霍雨浩人在空中，只是微微一晃，在他眼中，也流露出了强烈的震惊之色。
　　此时，他手中握着一柄刀，一柄十分奇异的刀，这柄刀通体漆黑，长约一尺二寸，柄长五寸，宽两寸，刀背厚实，刀刃纤薄。刀柄末端，镶嵌着一颗蓝色的菱形宝石，散发着淡淡幽光。
　　最为奇特的是，这柄短刀的刀刃上，竟然覆盖着一层细密的白雾，这层由无数细密小水珠组成的雾气，并没有在霍雨浩的极致之冰魂力催动下凝结，也没有出现任何变化。
　　“当啷！”脆响声中，黄金龙枪坠地，唐舞桐也同时落在地上，她是不得不放开那黄金龙枪的，因为如果再不放开，那恐怖的寒意就要循着黄金龙枪侵入她的身体了。
　　那股恐怖的寒意，绝不是她的魂力能够抵挡住的。这简直是令人难以想象。
　　这是什么？
　　唐舞桐也是第一次在霍雨浩手中见到这柄刀，黄金龙枪的品质，竟然被这柄短刀完爆了！
　　霍雨浩飘然落地，此时他眼中也流露着狂热之色，心中暗想，不愧是神赐予的武器啊！当初，那鬼雕神刀已经带给了他无数震惊，没有鬼雕神刀，他根本不可能再这么短的时间内就成为一名九级魂导师。
　　而当初情绪之神融念冰给他的刀可不只是一柄，而是两柄，另外一柄，就是此时他手中存在的。
　　霍雨浩一直没有使用过这柄刀，这还是第一次将它拿出来，为了克制黄金龙枪。
　　当这柄刀握入手中的一瞬间，霍雨浩就感觉到自己和它仿佛生命相连一般。就连他体内的五大魂灵也同样受到了触动，那一刀挥出，仿佛天地间的极致冰寒之气瞬间就凝聚在了刀身之上，霍雨浩完全可以肯定，那一刀的温度，绝对低于零下二百五十度。只是随手为之，但他魂力的消耗却接近了刚刚冰雪二帝之骄傲的一半，可想而知，催动这柄刀需要耗费的是怎样的力量。就算如此，霍雨浩都略微感到有些晕眩。想要完全催动这柄刀的威能，现在的他，显然还是做不到的。
　　“舞桐，你没事吧？”霍雨浩在赞叹之下，也同时看向唐舞桐。
　　唐舞桐贝齿轻咬下唇，目光灼灼的盯视着霍雨浩手中的短刀，“我还没输呢。”
　　一边说着，她的右手突然按上了自己的额头，刹那间，刺目强光骤然从她额头上爆发而出。
　　这是……
　　一股无尽的威严瞬间绽放，那刹那，霍雨浩只觉得自己全身仿佛都变得僵硬了似的，在那威严面前，竟然有种无法反抗的感觉。
　　不只是他，在场所有人都有着共同的感受。
　　但也就在下一瞬，奇异的感觉出现了，一股清凉之意顺着手中短刀向他体内流淌而至，霍雨浩在那强烈威压面前的压迫感顿时减轻了几分。
　　唐舞桐左手朝着地面上的黄金龙枪一指，右手则是缓慢的向下挥动。
　　能够清楚的看到，在她右手之中。多了一团浓烈的金光，那金光犹如液体，向下一落，准确的落在了那黄金龙枪之上。
　　被冰层覆盖着的黄金龙枪缓缓悬浮而起。当唐舞桐将手中那一团金光抛向它的时候。
　　顿时。黄金龙枪上金光大放，原本坚硬的冰层顿时出现了刺耳的“咔咔”声。下一瞬。冰层破碎。一道金光冲天而起。
　　无尽的威严随之散发，这一次，身为亡灵半位面的拥有者，霍雨浩能够清楚地感觉到。自己的半位面真的在颤抖，因为唐舞桐释放出的这道金光而颤抖。
　　恐怖的压力从空中不断向外散发开来，黄金龙枪，变了！
　　那已经不再是一柄长枪，尖端处分裂成三股，赫然化为了一柄黄金三叉戟。而且，霍雨浩还发现。唐舞桐额头上的黄金三叉戟符文竟然随之隐没了。
　　唐舞桐哼了一声，有些挑衅似的看向霍雨浩，道：“这次看你那刀还能耐我何。”
　　黄金三叉戟凭空而落，唐舞桐将它接入手中。但在接住的一瞬间，她的身体晃了晃，显然，想要使用这柄三叉戟，对她的负荷也是相当不小的。
　　霍雨浩的精神探测一直笼罩在唐舞桐身上，他发现，那黄金三叉戟散发出的气息虽然可怕，但也有一个问题，那个黄金三叉戟看上去是透明的，而并不是实体状态。
　　这是怎么回事？
　　没等他多想，唐舞桐已经动手了，手中黄金三叉戟在空中轻轻一抖，一圈圈光晕瞬间朝着他笼罩过来。
　　当唐舞桐施展这黄金三叉戟的一瞬间，她身上的龙鳞铠甲都随之变成了金色。
　　强大的威压气息，连周围的唐门众人都有些承受不住，不断的后退，周围的魂师们自然是近一步的继续后退了。
　　霍雨浩眼神凝练，手中短刀悄然切出，奇异的一幕出现了，那短刀在他手中，竟然幻化出无数细密的光影，表面看上去有些纷乱，但仔细看时，又仿佛蕴含着天地至理。
　　从黄金三叉戟上释放出的一圈圈金色光晕与那细密的刀影碰撞在一起，竟是不断破碎。但霍雨浩手中短刀却也再不能冻住对手的兵器。
　　唐舞桐眼中的惊讶越来越强烈了，她很清楚自己此时所使用的这一招有多么强大，她万万没想到，面对自己这样的攻击，霍雨浩竟然还能抵挡的了。
　　霍雨浩实际上承受的压力比她想象中更大，此时，他已经施展出了情绪之神融念冰传授给他的龙雩集舞刀法。
　　霍雨浩手中这柄短刀有个十分霸气的名字，冰雪女神的叹息、晨露刀！
　　这柄刀很有来历，乃是当初融念冰还没有成为情绪之神之前，在他那个位面最初崭露头角时所获得的第一件武器。这柄晨露刀原本是一位炼器大师打造出的寒刀，寒刀无魂，后来，融念冰提供了一块冰雪女神之石给这位大师，镶嵌在了这柄寒刀秋水白露之上，从而更名为晨露刀。
　　这柄刀一直跟随融念冰走南闯北，是他最重要的武器之一，后来，他成神之后，这柄刀也一直在他身边，经过他神识不断的淬炼与温养，乃是真正的神器。
　　现在的霍雨浩当然还不能完全发挥出晨露刀的威力，他还没有神识，也没有真正继承情绪之神的神位。所以，当他施展出龙雩集舞刀法的时候，自身魂力的消耗速度瞬间变得极其惊人。
　　当然，这份消耗也并不是没有意义的，用晨露刀来施展龙雩集舞刀法令霍雨浩对这刀法的领悟更加深刻了，同时，也第一次感受着晨露刀的奥妙所在。
　　晨露刀刀柄上的冰雪女神之石不断散发出强烈的寒气，将他的魂力进行凝练、压缩，然后再注入到刀身之中，催动晨露刀真正的威能。甚至从那冰雪女神之石中，还释放出了一些神识气息，附加在他的魂力之中。这才能将这件神器的威能发挥出几分。也正因如此，霍雨浩的消耗才会如此之大。
　　唐舞桐的消耗也同样不小，手中黄金三叉戟异常沉重，尽管她使用的其实只是这三叉戟的投影而已，但却依旧要承受三叉戟本身三分之一的重量。而且她施展的，又何尝不是神技呢？
　　两人的动作都在变得越来越慢，唐舞桐俏脸通红，霍雨浩面庞则是越来越苍白。他们的魂力消耗，都已经到了极其惊人的程度。
　　但是，在这个时候，他们如果谁先魂力不支，那么，也立刻就会输掉这场比拼。
　　突然，霍雨浩脚下踉跄了一下，手中短刀也随之停顿片刻。唐舞桐三叉戟中幻化出的金色光晕瞬间就落在了他身上。
　　霍雨浩全身一僵，已经被那金色光晕束缚住，无法动弹分毫。
　　黄金三叉戟的锋锐遥指霍雨浩胸膛，但唐舞桐却撅起了红唇。
　　金光闪烁，黄金三叉戟重新变成了黄金龙枪，霍雨浩身上的金色光环也随之消失了。
　　直到此刻，观战的所有人才全都松了口气，不知道什么时候，他们背后的衣襟都已经被冷汗湿透了。
　　这一战，实在是太精彩了。从一开始的碰撞，到后来瑰丽的大招对轰，以及最后虽然看上去场面不那么热烈，可散发出的却是毁天灭地气息的战斗，是所有人闻所未闻的。
　　季绝尘的脸色此时已经难看得很，因为他很清楚，以自己的实力，无论是面对唐舞桐还是霍雨浩，恐怕都是一点机会都没有的。
　　他是剑痴，所以对武器格外敏感，霍雨浩最后使用的晨露刀，以及唐舞桐所用的黄金三叉戟一出，他就断了要向两人挑战的念头。因为他知道，审判之剑如果遇到那两件武器，瞬间就会破碎，他的剑气也是如此。这是本质上的差距。就算他修炼到封号斗罗境界，也无法改变。除非是到了超级斗罗那个层次，或许才有一拼之力。
　　唐门众人心中又何尝没有感叹呢？亲眼目睹了霍雨浩和唐舞桐这一战，他们都很明白，这两个家伙，就算是个体，实力都已经是封号斗罗水准了，还不是一般的封号斗罗。单挑甚至都有挑战超级斗罗的可能。难怪他们在武魂融合的时候会那么强大。
　　-----------------------------------------------
　　非常感谢大家昨天的月票，我们努力超越了一名，还差十几张就能再超越一名了。所以，继续求月票。这一章是4000字大章！
　　还有个好消息告诉大家，斗罗大陆即将推出再版了，这个月估计会出第一本，全精装硬壳纪念版。每一本我都会写一个番外，第一本的番外叫做：唐门、唐三。写唐三在进入斗罗大陆之前的故事。等图书推出后，我将会在咱们威信-平台连载这个番外，你们喜欢吗？
　　还没有加入平台的书友们，赶快来加入吧，以免错过哦。加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家了。我们的微站也在紧锣密鼓的制作之中，不久之后，超炫微站即将和大家见面哦。

第五百四十章 冰海 上
　　切磋比拼结束，唐舞桐收回黄金龙枪，转身就走。水印广告测试  水印广告测试
　　霍雨浩赶忙追了上去，“舞桐，你怎么了？”
　　唐舞桐也不吭声，就朝着自己休息的帐篷走去。
　　“闹别扭了！为啥？你们谁知道？”徐三石低声问道。
　　众人大多数茫然摇头，只有贝贝若有所思的道：“雨浩还是有意让着舞桐的，估计是被看出来了，所以舞桐生气了。”
　　“有让吗？我怎么没看出来？”江楠楠有些不服气的说道。
　　贝贝微微一笑，道：“雨浩的一些能力我们都知道。刚开始的时候，他就在让了。否则，他闪身过去的时候，就不该用灵魂爆震，而应该是灵魂冲击了。而且，从始至终，雨浩的修罗之瞳都没有使用。武魂真身也没有用。”
　　江楠楠道：“舞桐不是也没用么？”
　　贝贝摇头，道：“不，用了的。舞桐施展那个类似于紫金色太阳的能力时，实际上是连带武魂真身一起使用的。而雨浩虽然也用了冰雪二帝之骄傲，但却没有施展武魂真身。至于最后他们使用武器的对拼，我就看不懂了。但舞桐既然生气了，显然是有理由的，雨浩最后输的，突兀了点，不像是魂力耗尽的样子。”
　　听他这么一说，众人顿时明白了几分。
　　徐三石嘿嘿笑道：“没想到舞桐还挺好胜的。”
　　贝贝道：“她毕竟已经是封号斗罗了啊！封号斗罗没能战胜魂斗罗，她心情才不好吧。尽管面对的是雨浩。刚才这一战，她应该是已经全力以赴了。没想到，他们都还有这样的底牌。”
　　此时，霍雨浩已经追着唐舞桐进了帐篷。
　　“舞桐，到底怎么了？你倒是说话啊？别生气嘛。”霍雨浩陪笑着凑到唐舞桐身边。
　　唐舞桐依旧撅着小嘴。
　　霍雨浩眼神一动。突然一个瞬间转移就到了唐舞桐正面，然后稳住了她的小嘴。
　　唐舞桐顿时瞳孔放大，撅起的红唇被稳住，她原本心中的憋气就像是找到了宣泄的漏洞一般。瞬间气就散了。
　　不过。下一瞬，某人也是惨叫一声。被一股强烈的金光冲击的飞了出去。直接撞出了帐篷。帐篷上硬是被撞出一个大口子。
　　远处，唐门众人看到这一幕，无不机灵灵打了个寒颤。贝贝、徐三石、和菜头兄弟三人面面相觑，心中都产生出了同样的念头。这老婆实力太强。真不是什么好事啊！
　　“雨浩。”唐舞桐从帐篷中跑出来，来到躺在地上一动不动的霍雨浩身边。刚才那一下冲击很猛，连她自己都感觉出来了，霍雨浩挨了这么一下，绝不好受。
　　霍雨浩哼哼唧唧的从地上勉强爬起来，刚要站起身，却猛的一晃。直接倒在了唐舞桐怀中。
　　唐舞桐怕自己身上的封印再冲击他，赶忙用双手扶住他，“你没事吧？”
　　“有事，全身都疼。疼的不行了。”霍雨浩闭着眼睛，一脸痛苦的说道。
　　唐舞桐赶忙扶着他回了帐篷。这外面好几千人看着呢，这叫什么样子。
　　回到帐篷，把他放到床上，唐舞桐忍不住道：“你这叫自作孽，谁让你亲我的。”
　　霍雨浩嘿嘿笑道：“你撅嘴的样子太可爱了，没忍住，所以就亲了一下。哎，我岳父大人这封印什么时候才能解除的了啊！”
　　唐舞桐哼了一声，道：“就你今天这表现，爸爸要给我解除封印我都不会同意的。”
　　“为什么啊？我表现怎么不好了？”霍雨浩一脸委屈的说道。
　　唐舞桐道：“当然不好了。你从一开始就未尽全力！”
　　霍雨浩叫屈道：“没有啊！只是战术部署不同罢了。你没看我最后连底牌都掀开了吗？不过，你说咱俩这叫什么事儿啊！底牌竟是被彼此掀开的，幸好没有外人。不然就亏大了。”
　　唐舞桐哼了一声，道：“别人不知道你，我难道还不知道么？以你的精神控制力，完全可以将自己两大武魂的魂技控制的更加精妙。根本就不会这么散乱。而且，你敢说你最后魂力耗尽了？”
　　霍雨浩道：“就剩一点了，那我总不能晕倒吧！我看你还生龙活虎的，反正总是要输掉的，也不哈那一会儿工夫。”
　　唐舞桐撇了撇嘴，道：“少来这套。我的魂力也消耗的差不多了，真要消耗到最后，指不定谁赢谁输呢。而且，你的魂灵都能单独战斗，你为什么不用它们？还有，你也没有用武魂真身。我才不要你让。”
　　霍雨浩搂住她的腰，“你什么时候这么好胜了？其实，你又何尝没有留手呢？你的昊天锤始终都没有用过，你可别告诉我它现在还只有一个魂环，你也同样有结合两个武魂的能力。”
　　唐舞桐嘴角处勾勒出一丝笑意，嘴上却道：“我忘了。”
　　看着她那粉嫩的娇颜气鼓鼓的样子，霍雨浩凑到她耳边道：“我真想咬你一口。”
　　唐舞桐俏脸一红，道：“讨厌。赶快修炼恢复吧，不是还要去冰海么？”
　　“咬一口也耽误不了太长时间，来嘛！”霍雨浩不怀好意的凑了过去。
　　唐舞桐一侧身，一脸警惕的看着他，道：“你就不怕被我的封印再次轰出去吗？你现在的状态可不怎么好。”
　　一听到封印二字，霍雨浩顿时有些泄气了，刚才那一下就不轻，现在他还全身疼痛呢。
　　“岳父大人，您什么时候才能出现啊！快放过我吧。”仰天哀叹一声，霍雨浩直接倒在了床榻上。
　　唐舞桐抿嘴一笑，“那你努力祈祷吧，我爸爸可一向是神龙见首不见尾的。”
　　三次成功战役结束，令史莱克学院三支魂导师团的战斗力和凝聚力都有了不小的提升。每一次都是碾压式胜利，也对他们建立信心大有好处。
　　大量资源的劫掠，确保了三支魂导师团的日常消耗，士气正是高涨之时。
　　但在这个时候，第四次战役却迟迟没有出现，所有魂师们只能是留在亡灵半位面中修炼、等待。
　　休息了一晚，霍雨浩和唐舞桐就悄悄的离开了亡灵半位面。
　　他们出现的地方，已经是在冰海海滨。才一出来，刺骨的寒风吹熄，就令唐舞桐机灵灵打了个寒颤。
　　霍雨浩赶忙将她搂入自己怀中。同时带着她腾身而起，朝着空中升高。
　　他们在亡灵半位面内逗留了一晚，此时已经是第二天正午了。从高空远眺东阳城方向。看不出什么端倪。东阳城显得很安静，至少在目前，还没有看到什么援兵的迹象。
　　在劫掠完毕后，霍雨浩老实不客气的将那些高空探测魂导器也是一扫而空，都装进了亡灵半位面，整个东阳城都变成了瞎子和聋子。没有卫星魂导器进行通讯传递，他们根本没办法在短时间内通知内陆进行增援。东阳城已经是北方第一大城了，想要找到能够支援他们的强大兵力和实力，那需要向更内陆的大城求援。
　　现在敌人已经撤走，对他们来说，当务之急是将消息送出去的同时调来粮草应急。
　　东阳城派出斥候，第一时间找上的，就是史莱克学院魂导师团上一个目标奥克城。那也是重要的北方粮仓之一，可惜，他们得到的答案是否定的。现在东阳城全城剩余的粮食，最多只够一周民众们食用的了。时间再长，必然有变。东阳城的统治者们早已忙的焦头烂额。
　　霍雨浩虽然不知道东阳城内具体情况，但也能猜出个大概，向唐舞桐微笑道：“从东阳城将消息传到明都那边，我估计至少还要一天时间才能完成。不知道徐天然知道了这边的情况之后，会有怎样的反应。”
　　唐舞桐道：“希望他能够及时撤兵回来吧，那样我们的目的就达到了。”
　　霍雨浩摇头道：“没有那么容易。日月帝国调遣大军发动侵略战争，不会因为后方的一点不稳就改变策略，那样对他们会更加不利。所以，除非是后方危机到了一定程度，否则前方战事都不会改变。因此，我们的行动才只是刚刚开始。什么时候我们让徐天然感受到后方之乱已经威胁到了他的统治，才有可能成功的让他调回前方军队。”
　　唐舞桐道：“走吧，我们去冰海。”
　　霍雨浩拉住她的小手，两人体内浩冬之力沟通，朝着冰海方向飞行而去。
　　哪怕是在这极北之地，海面也并没有被完全冻结，大海的浩瀚，无边无际。水下有寒流也有暖流，这就造成了海面上不时可见巨大的冰山和浮冰，却并没有被完全冻结。
　　就算如此，这里的温度也已经低到普通人根本没办法生存的程度。冰面上，一块块浮冰漂荡，寒风凛冽，带着几分大海的腥气和阴冷不断呼啸而过。
　　霍雨浩对这份寒冷那自然是好不惧怕的，而且，在这种环境下，他自身魂力恢复的速度只会更快，如鱼得水。
　　-----------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。大家在我们的威信-平台发送：冰火魔厨游戏二十五，查阅最新游戏美图。

第五百四十章 冰海 中
　　但唐舞桐却需要催动自身魂力来抵抗寒意了，不过她是封号斗罗级别魂师，龙蝶斗罗可不是白叫的，这点寒冷还威胁不到她。
　　“舞桐，我们要是在这冰海上对抗，你可不是我的对手哦。”霍雨浩笑着说道。
　　唐舞桐有些不服气的道：“没试过怎么知道？不服气我们再打一次。”
　　“不要。我可不跟你打了，赢了你，我心疼。输了，我肉疼。这让我先天就缺乏战斗**，怎么跟你打？”霍雨浩笑着说道。
　　唐舞桐轻捶他一下，脸上也已经满是笑意。
　　两人向冰海内部飞行，飞行的速度却并不快。表面上看似轻松，但霍雨浩的精神力却时刻都在扫描着周围冰海的动静。甚至深入海水进行探察。
　　冰面下，有不少海洋生物在游弋，其中也不乏一些海魂兽存在。不过，它们只要感受到霍雨浩和唐舞桐身上散发出的强大气息，就不敢造次来攻击他们了。
　　越向北飞行，气温就变得越低。冰海上的浮冰数量也变得越来越多了。一座座巨大的冰山随处可见。一些特别巨大的，就像是一片小型陆地似的。
　　冰面上，也有一些海魂兽的存在，虎视眈眈的看着他们，却并不靠近。魂兽的感知都很敏锐，霍雨浩和唐舞桐又没有刻意压制自己的气息。这些修为较低的普通魂兽自然不敢打他们的主意。
　　足足飞了一刻钟的时间，二人已经远离陆地了。霍雨浩从精神之海中召唤出了雪帝。
　　“雪帝，我们要如何去寻找海公主一族？”白光闪烁，雪帝出现在霍雨浩身边。才一出来，她就不禁深吸口气，俏脸上尽是满足之色，身为冰天雪女，这种冰冷的环境一向都是她最喜欢的。
　　雪帝道：“历代海公主都是生活在这片冰海深处，你还需要继续向内前行。放心吧，不会有太大的危险。你们现在所能达到的速度和拥有的实力，绝不是一般的海魂兽所能抗衡的。一旦遭遇到强敌不能力敌的时候，就向高空飞行。海魂兽距离大海越远，修为下降的就越厉害，无论是什么修为的海魂兽，都会受到这样的制约。你保持现在的速度，再向内飞行一个时辰再叫我。到时候我想办法帮你呼唤海公主出来。”
　　“好！”霍雨浩点头答应，雪帝有些恋恋不舍的看了一眼周围的冰海，这才重新回到霍雨浩体内去了。她不是不想和霍雨浩一起在这冰海上方飞行，而是因为这种高速飞行过程中，她如果在外面，会加大霍雨浩的消耗。
　　经过昨天和唐舞桐一战，霍雨浩现在的自信心更强了。他和唐舞桐联手，就算是一般的超级斗罗都不是他们对手。哪怕是对手更加强大一些，打不过，难道还跑不了么？更何况在这冰海之上，他的实力有极大的增幅，不说别的，那些坚冰就全都是他那冰爆术的导体。哪怕是面对大量海魂兽，也不需要惧怕什么。
　　拉着唐舞桐的手，两人保持在冰海海面千米左右的高度加速飞行，深入冰海。霍雨浩虽然自信，但却绝对没有大意，他始终释放着精神探测，感受着附近的一切变化。
　　冰海上空很少有魂兽出现，至少他们一路飞来，就没有发现任何魂兽存在。显然，这里对于飞行魂兽来说，乃是宛如禁区一般的存在。
　　转眼间，半个时辰过去了，他们已经完全感受不到任何陆地的气息。不过，海面上体积庞大的冰山也是越来越多，朝更远处望去，甚至是白皑皑的一片，海面都很难看到了。而这里的温度，已经也越来越接近极北冰原核心圈的温度。
　　霍雨浩握着唐舞桐的手，不断通过自己的冰碧帝皇蝎武魂将唐舞桐身上的寒意吸入自己体内化解，这样一来，就能帮唐舞桐节省一些抵抗寒意的魂力。
　　“除了我们之外，一个人都没有。这种只有冰雪和大海的安静感觉也挺不错啊！”唐舞桐微笑着向霍雨浩说道。
　　霍雨浩笑道：“这里也太安静了，一天、两天估计你会觉得新奇，等时间一长，你恐怕就要因为寂寞受不了了吧。”
　　唐舞桐眼神飞扬，“我有那么耐不住寂寞吗？”
　　霍雨浩道：“我只是说人之常情而已，和我在一起的话，我也不会让你寂寞的。”
　　“我有点想吃你做的烤鱼了！”唐舞桐笑道。
　　霍雨浩吓了一跳，赶忙向她比出一个噤声的手势，“亲爱的，这可是在大海的海面上。下面冰海里的海魂兽虽然不说都是鱼类，但绝大多数都和鱼类沾边。咱们要是在这里烤鱼，那可就是对所有海魂兽的挑衅了。”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，“我看玩笑的，看你吓的。”
　　突然，霍雨浩脸色一变，笑容骤然收敛，目光灼灼的朝着一个方向看去，同时一拉唐舞桐，两人前飞的身形也随之变缓。
　　远处一座巨大的冰山上，一道道冰冷的目光正朝着他们的方向看过来。
　　那是一只只巨大的海洋生物，放眼望去，足有数百之多，全都匍匐在一座冰山上。霍雨浩正是因为感受到它们强烈的敌意，这才拉住了唐舞桐。
　　“那是什么？”唐舞桐有些好奇的看向远处。
　　她的视力不如霍雨浩，但在霍雨浩的精神探测帮助下，也能感受到一些远处的情况。
　　那是一只只看上去通体黝黑的魂兽，体型大小不一，最大的身长足有十几米开外，全身都散发着淡蓝色的光晕。个头最小的只有一米多长。每一只嘴上都长出两根尖长的獠牙。
　　“海魔象！这么多。”霍雨浩皱了皱眉。
　　海魔象是海魂兽中的一种，而且很有代表性。人类魂师虽然对海魂兽了解不多，但当初在史莱克学院学习的时候，对这种魂兽还是有介绍的。
　　海魔象是一种性格相对温顺的魂兽，它们最大的特点就是有着超强的防御力。一只成年的海魔象，身长会超过七米以上，所谓成年，就是有百年以上修为。七米长的庞大身躯极为雄壮，单是皮肤的厚度就会超过十厘米。它们的皮肤极为坚韧，对任何物理攻击都有超强抗性。而这冰海之中的海魔象，恐怕对于冰属性和火属性的攻击抗性也会非常强。
　　当然，任何魂兽都有优缺点。相比于它强大的防御力，攻击力和速度就是它的短板了。
　　海魔象只有在水中，速度才会提升起来，但在水面之外，速度却慢的很。至于它们的攻击，只有一些操控水或者冰的能力，都不算太强。
　　海魔象是一种群居魂兽，一般来说，都是十几只为一个族群。像这样一下就出现数百只的情况，至少在史莱克学院的教学中是没有提到过的。
　　霍雨浩只是看了一眼，就做出了准确判断，“这些海魔象的修为都一般，最强的也不过就是万年修为，有三只。剩余的什么修为都有，还有十年的。看样子，这里应该是它们的栖息地。”
　　霍雨浩一边向唐舞桐解释着，也拉着她重新上路。这种级别修为的海魔象对他们来说兵没有任何威胁。而且他们在千米高空飞行，以霍雨浩对海魔象的了解，就算是万年修为的，也没有能够攻击千米外的能力。
　　飞过去就是了，在他看来，这只不过是此次冰海之旅的一个小插曲而已。
　　霍雨浩和唐舞桐在空中飞行的速度很快，眼看着就要从海魔象群生活的冰山上飞过。
　　正在这时，突然间，为首的几只海魔象各自取出了一个奇异的东西，那是一只只看上去呈献为淡金色的大海螺，一共十二只海魔象取出了这种海螺，然后用力吹动，发出低沉的“呜呜”声。
　　“呜呜”声才一响起，霍雨浩和唐舞桐都是脸色一变，因为他们清楚的感觉到，周围的空气猛然一紧，紧接着，所有气流仿佛全都消失了似的。他们的身体顿时急速向下坠落。
　　要知道，任何生物在空中飞行，实际上还是都要依托于气流的。通过魂力对气流的冲击，从而保持在空中飞行。
　　而当空气中的所有气流甚至是一切物质都消失之后，他们就像出现在无比干净的真空之中。无处借力之下，受到地心引力的吸引，瞬间就向下方落去。哪怕是他们背后的九级飞行魂导器在这种情况下都起不到作用了。张开的翅翼借助不到气流，也是徒劳的。
　　从千米高空向下方坠落，这可不是闹着玩的。霍雨浩虽然不知道那些海魔象做了些什么，但面对危机，他总能保持冷静。
　　握紧唐舞桐的手轻轻一拉。唐舞桐立刻就到了他身后，双手搂住他的腰，背后龙翼全力张开到最大。
　　尽管在空气中已经没有气流存在，他们在急速下坠的过程中多少还是会产生一些气流的。只要能借助上一点，他们下坠的速度就会降低。
　　------------------------------------------------
　　在我们的威信-平台，大家发送：绝世唐门一百二十一，查阅最新绝世唐门漫画，依旧是五连发哦！五张精美漫画送给大家。
　　加入我们的平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百四十章 冰海 下
　　与此同时，霍雨浩眼中金光大放，唐舞桐通过精神共享能够清楚的感觉到，霍雨浩的精神力直接就锁定了他们正下方海面上的一块浮冰。
　　紧接着，霍雨浩左手用力攥紧。只听“轰”的一声巨响，那块浮冰骤然炸碎。强大的爆炸力带动气流与海水冲天而起。
　　而此时，霍雨浩和唐舞桐已经在先前急速下坠的过程中距离海面只有三百米左右了。
　　这股气流向上一顶，唐舞桐的双翼顿时借势在空中一缓。化解掉两人先前的冲势。然后才朝着海面上落了下去。
　　三百米这个高度，对于他们这等修为的强者来说，已经不算什么了。
　　唐舞桐柳眉倒竖，二目圆睁，怒视着远处的海魔象群，强盛的气势瞬间就提聚了起来。右手一抬，黄金龙枪已然在握。
　　也难怪她会生气，两人好端端的向前飞行，跟本就没去招惹那些海魔象，这些海魔象却突然向他们发起了攻击。而且这攻击可是致命的，如果没有合适应对的话，从那么高的地方摔下来，下面大多数地方都是冰山，几乎是必死无疑啊！
　　那吹动金色海螺的十二只海魔象看到他们竟然平安的落了下来，也不禁微微一愣，为首一只仰天咆哮一声，顿时，数百只海魔象兵分两路，顿时朝着霍雨浩和唐舞桐包抄了过来。
　　唐舞桐眼中冷光闪烁，杀机弥漫。
　　她和霍雨浩在有了魂灵之后，都不会再主动去击杀魂兽，但如果是魂兽主动挑衅他们，向他们攻击，也不能束手待毙啊！
　　“舞桐。等一下。”霍雨浩拉住唐舞桐的手。
　　唐舞桐看了他一眼，身上散发出的杀气也随之散去。虽然她有的时候也有些小骄傲、小倔强，甚至会在和霍雨浩的对抗中好胜。但在外面的时候，她却会很自然的以霍雨浩为主。对自己的男人保持足够的尊敬。
　　霍雨浩目光灼灼的看着那为首十二只海魔象中身材最庞大的一只。通过精神力向对方传递出一个信息，“阁下为什么要袭击我们。我们并没有恶意。”
　　“人类，都该死！”那只海魔象只有万年修为，显然还没有说话的能力，但通过精神上的交流却没有任何问题。
　　霍雨浩通过精神共享自然也将它的回答传达给了唐舞桐。
　　霍雨浩皱眉道：“阁下。并不是所有的人类都该死，我们前来冰海并无恶意，只是想去寻找海公主一族，阁下贸然攻击，就不怕给自己的族人带来灾祸么？”
　　那只巨大的海魔象愤怒的咆哮一声，前肢中握着的金色海螺用力的挥动了一下，再次发出“呜呜”声。
　　“你们。都要死！你们还敢来找海公主。进入冰海世界，你们都要死！”它的话语有些语无伦次，但却让霍雨浩清楚的感受到了极其强烈的敌意。
　　霍雨浩这次前来并不是与海魂兽为敌的，正相反。他希望能够和海魂兽也建立起如同和星斗大森林那样的关系，如果是那样的话，人类获取魂灵的地方就会大幅度增加。从而让更多的魂师选择魂灵，而并非杀死魂兽获取魂环。
　　所以，他压住心中的怒意，沉声道：“阁下，请不要自误。我们不想杀害你的族人。”
　　此时，两边的海魔象已经完成了包围，并且快速的朝着霍雨浩和唐舞桐的方向扑了过来。一些海魔象身上蓝光闪烁，朝着霍雨浩和唐舞桐喷吐出一颗颗冰弹。
　　这些冰弹通体冰蓝色，在空中划过的时候，明显有强烈魂力波动出现。
　　这是冰爆弹！海魔象最擅长的魂技之一，也是它们的天赋魂技。
　　眼看劝说无望，霍雨浩轻轻的摇了摇头，精神探测骤然扩大范围，将在场所有海魔象全部笼罩在内。
　　紧接着，令所有海魔象震惊的一幕出现了。
　　空中飞向霍雨浩和唐舞桐的所有冰爆弹几乎是在同一时间凝固，紧接着，全都在空中爆炸，幻化出无数冰粉，四散纷飞。
　　这些冰粉在空中激荡，居然凝聚成片片雪花飞舞起来。暴风雪，竟然在局部地区迸发而出。
　　这暴风雪来的太突然、也太猛烈了。以至于那十二名为首的海魔象都没有反应过来，它们的族人就已经被这恐怖的暴风雪卷入了空中。
　　能够清楚的看到，数百只海魔象在空中飞舞、旋转，一个个惊慌失措的发出尖叫声。
　　十二只为首的海魔象都惊呆了，它们仿佛已经看到自己的族人在那暴风雪中变得血肉模糊。
　　敌人竟然如此强大，这也是它们之前万万没有想到的。
　　唐舞桐扭头看了霍雨浩一眼，看到的是他身上闪烁着光芒的第八魂环。冰熊暴风雪，这就是霍雨浩此时所使用的魂技。他并没有用雪舞极冰域，而选择的冰熊暴风雪。是因为冰熊暴风雪的爆发力更强，但温度却不像雪舞极冰域那么低。
　　顷刻间，原本围攻向二人的所有海魔象全部被席卷一空，而且那暴风雪还朝着十二只为首的海魔象移动了过去。
　　十二只海魔象首领都已经惊呆了，这完全是天象一般的恐怖攻击，令它们根本产生不了任何反抗的念头。
　　在呆滞的下一瞬，它们一个个开始愤怒的咆哮，喷吐出一颗颗冰弹朝着霍雨浩和唐舞桐这边飞过来。但是，这些冰弹无一例外的都在飞出不久后自行爆炸，根本无法接近霍雨浩和唐舞桐半分。
　　暴风雪席卷而至。十二只海魔象首领一个个心中已然绝望。
　　但是，就在下一刻，它们却惊讶的发现，那暴风雪在席卷到它们这里时，却并没有产生任何冲击。还没等它们完全反应过来，暴风雪就变得平缓了。一只只海魔象在大片雪花的托举下从天而降，稳稳的落在它们身边。每一只海魔象虽然都还是处于惊慌失措之中，但是，它们落下时却是没有丝毫伤痕。
　　当暴风雪完全消失的时候，所有海魔象一只不少的出现在十二只海魔象首领们身边，仿佛它们之前就没有冲出去围攻过霍雨浩和唐舞桐似的。
　　海魔象首领们的眼神完全变了。它们都已经是万年左右的修为，已经具备了相当程度的智慧，自然看得出，霍雨浩刚才这一手有多么艰难。能够将魂技控制到如此程度，这简直是它们所无法想象的。
　　用暴风雪卷起海魔象群虽然也很难，但只要实力足够强大就能做得到。甚至可以将这些海魔象群全部击杀。
　　可是，要控制着这些海魔象群从天而降，并且毫发无伤的稳定落地，却绝非易事了。这可是要精确到每一只海魔象的啊！这等控制力，已经超出了它们想象的范畴。
　　这个人类，竟然如此强大。
　　海魔象首领们不约而同的放下了自己手中的金色海螺，再也生不出一点对抗的念头。如果对方想，刚才那一下，就足以令它们族群完全毁灭了。
　　霍雨浩拉着唐舞桐，并没有再继续接近海魔象群，而是面对那只最大的海魔象传递出自己的精神意念，“现在你们应该能够感受得到我们并没有恶意了吧？如果我们有恶意的话，完全可以将你们毁灭。”
　　“吼！海公主已经发下禁令，一切进入我们冰海范围内的人类，都是敌人，都要毁灭。就算你放过我们，也还会有其他海魂兽对付你们。”海魔象首领传递出的精神意念虽然如此，但他却已经放下了手中的金色海螺。
　　霍雨浩有些好奇的看向它那金色海螺，道：“你这是什么东西？为什么会让我们从天空中坠落。”
　　“法螺，禁空！”海魔象首领并没有隐瞒。
　　霍雨浩和唐舞桐对视一眼，两人都看出了彼此眼中的凝重。
　　他们之所以有自信进入冰海范围内，其中一个最大的原因就是飞行能力。海魂兽之中，绝大多数都无法飞行，就算能够飞行，也不可能与他们比拼速度。所以他们随时都可以退走。而这海魔象一族在海魂兽中明显算不上强大，但却就具备了这禁空的海螺。这么看来，海魂兽必然是掌握了很多类似手段。
　　它们不能在空中战斗，那么，却可以让飞行在空中的人或者是魂兽落下来。难怪这浩瀚的海域上空都看不到飞行魂兽存在呢，恐怕早就在和海魂兽的争斗中全都灭亡了吧。
　　“告辞了。”霍雨浩知道，和这些海魔象是没有什么道理可讲的。不过刚才的冲突也并非完全无用，首先他们就知道了在海魂兽之中是拥有一些禁空手段的。其次就是海公主一族对于人类的仇视。
　　两人再次起飞，不过，这一次却明显下降了高度。毕竟，一旦对手禁空手段使用出来，在下坠的过程中他们必然是十分被动的。飞的越高，被动的时间也就越长。
　　保持在距离海面五百米左右的高度，这种高度，就算是直接坠落下来，也不会受到什么伤害。当然，距离海面越近，他们有可能遇到的麻烦也就会更多。

第五百四十一章 海魂兽 上
　　“雨浩，看来我们的计划成功可能性不高啊！”唐舞桐皱眉说道，之前提议前来冰海的是她，但现在，从海魔象一族那里的情况来看，此行有收获的可能已经很小了。水印广告测试水印广告测试
　　霍雨浩安慰她道：“既来之则安之，总要去看看，不然又怎能甘心呢？海公主一族对于我们人类如此仇视，恐怕和之前那个万魂斗罗是分不开的。他抓了那么多海魂兽怨灵，而制作怨灵的成功率是多少我们还不清楚。连海公主一族的嫡系族群人鱼都有被他抓住的，海公主不恨我们人类才怪。不然，东阳城那边也不会布置下魂导阵地来对抗海魂兽了。”
　　唐舞桐道：“目前的情况，我们举步维艰，继续这样下去不但不会有收获，而且很可能还会面临大麻烦。”
　　霍雨浩道：“有雪帝和冰帝在，情况未必有你想的那么糟糕。我们再深入一些看看。就到雪帝说的距离。如果事不可为，我们就返回。”
　　“好。”唐舞桐点头答应下来，他们的实力摆在那里，哪怕面对强敌，同样也有脱身的可能。
　　正在这时，突然间，霍雨浩眉头皱起，“又来了。舞桐小心。不要杀伤任何攻击我们的海魂兽。”
　　唐舞桐自然明白他的意思，只要不杀伤海魂兽，他们这次的行动就还有成功的可能。
　　正在他们说话的工夫，突然间，下面大海之中，一道乌光瞬间亮起，几乎是眨眼间就到了霍雨浩面前。
　　霍雨浩凭借精神探测早有预判，身形向侧面一闪，那道乌光瞬间闪过，冲入更高的空中。然后划出一道弧线又重新朝着海面落去。找到了一处冰山之间的缝隙，重新钻入大海之中。
　　霍雨浩灵眸的视力何等强大，再加上精神探测辅助，虽然只是一闪而逝。但他还是看清楚了袭击者的样子。
　　那是一条怪鱼。形体长得竟然像是一柄长刀，黑色的长刀。体长两米左右，速度奇快无比，简直就像是一道闪电似的。如果不是霍雨浩通过精神探测预判到它的攻击，刚才还真不好闪躲。
　　从那锋锐的气息来看。攻击力竟是和季绝尘普通攻击的剑气相差无几。而且，还能从海面下直接袭击超过五百米高度的空中，这攻击力可就相当惊人了。
　　“那是什么？”霍雨浩和唐舞桐心中都是同时震惊，海魂兽的奇异他们又一次看到。可这一次，他们却并不认识那刀型的魂兽究竟是什么了。
　　还没等他们多想，骤然间，又是一道乌光瞬间出现。这一次的目标变成了唐舞桐。
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，两人在虚空中仿佛有借力之处似的，脚踏鬼影迷踪，瞬间闪避。但是。霍雨浩的脸色却骤然大变。
　　“好多，海面下，有好多这种怪鱼。我们升空。”一边说着，他催动背后的九级飞行魂导器就要拉着唐舞桐升入更高空中。这种怪鱼虽然速度奇快无比，而且攻击力极强。但它们的攻击距离终究是有限的，只要抵达一定的高空，就不怕它们了。
　　但是，就在他们想要向更高空中升起的时候，突然加，下方传来一声剧烈的轰鸣。
　　震耳欲聋的轰鸣声至少能传出上百海里，一座巨大的冰山就在这轰鸣中破碎了，露出了下面幽暗深蓝的海水。
　　海水激荡，一个巨大的旋涡在冰山破碎后出现，强盛的吸力随之从那漩涡中迸发而出。这吸力落在霍雨浩和唐舞桐身上，顿时令他们有种陷身泥潭般的感觉。霍雨浩催动魂导器的那一下，竟是被吸力化解了。
　　就在这时，从那旋涡之中，刀型怪鱼瞬间闪出数十道知道，直奔霍雨浩和唐舞桐飞射而来，封死了他们所有可以闪避的路线。
　　好一个埋伏！霍雨浩和唐舞桐心头都是一沉。
　　下面那巨大的旋涡虽然没能一下将他们拉下去，但这却已经是他们见过的海魂兽第二种禁空手段了。那旋涡吸引着他们，如果强行挣脱其实还是能够做到的。可是，他们不只是要面对旋涡，同时还要面对那种诡异刀型鱼的攻击啊！这样一来，就难免会费心，无法全力投入到挣脱吸力上。这些海魂兽的算计不可谓不精明。
　　霍雨浩右手一拉唐舞桐，唐舞桐就到了他背后，这样一来，两人受到攻击的面积就会减小。唐舞桐背后双翼张开，龙神怒发动。一颗颗金色光弹在霍雨浩的精神探测指引下电射而出，每一颗都准确的找上了一只刀型鱼。
　　这些刀型鱼的攻击确实强悍，和龙神怒碰撞的瞬间，龙神怒光球竟然立刻就被切开一半。
　　但唐舞桐是何等实力，龙神怒瞬间爆开，将那刀型鱼炸飞。
　　这刀型鱼不但攻击力极强，速度奇快无比，就连自身都是相当坚硬的，只是被炸飞而已，却并没有受到任何伤害。朝着海面落了下去。
　　不过，龙神怒这一抵挡，总算是将攻击的刀型鱼全部挡住，也给了霍雨浩和唐舞桐反应的时间。
　　霍雨浩眼中神光闪烁，身前随之浮现出冰碧帝皇蝎光影，一道明亮的碧光从他胸口处电射而出，直奔下方的旋涡冲去。
　　“噗！”碧光落入旋涡之中，那原本急速旋转着的深蓝色旋涡顿时停滞了一下。紧接着，旋涡开始渐渐消失了，大片冰雾升腾而起，之前旋涡所在的水面重新冻结起来。
　　冰皇之怒！
　　你不是要吸我进去么？那我就先将你重新冻住。
　　刀型鱼的攻击没有再出现，那旋涡也被重新封住了。攻势似乎也由此而止。但霍雨浩和唐舞桐的脸色却都变得凝重起来。
　　和之前海魔象群的攻击相比，这一次的攻势明显要强力的多了。水面下除了那刀型鱼之外，还有一种更加强大的海魂兽制造出了旋涡。霍雨浩通过精神探测之前已经看到了这种海魂兽。
　　当他那冰皇之怒冲入海水中的时候，那只海魂兽骤然下沉，硬是凭借大海的深度化解了霍雨浩那一击，没有受到创伤，而且迅速逃离了。
　　那是一只身形巨大的深蓝色鲸鱼，旋涡就是它背后的喷水孔制造出来的。这条巨大鲸鱼的身长超过了六十米。散发着极其强盛的魂力波动。至少也是五万年以上的修为。
　　而那些刀型鱼就像是它的护卫一般，它走了，刀型鱼也就跟着走了。而实际上，之前刀型鱼的攻击还没有完全展开，因为，这一群刀型鱼的总量超过百条之多。
　　刀型鱼攻击、防御、速度都是相当强悍的，但通过之前的对抗，霍雨浩也发现了它们的一些缺点。那就是这种刀型鱼发动一次攻击之后，必须要重新落回大海之中才能再次发动攻击，而不能在空中继续攻击。
　　任何事物都要受到法则的制约，这种强大的刀型鱼也不例外。
　　霍雨浩悬浮在半空之中，略作思索之后，向唐舞桐沉声道：“不能再继续深入了。海魂兽对我们人类的敌意比我们想象中更深。我不能带着你冒险。我们回去。”
　　霍雨浩是一个很有决断的人，在感觉到前方冰海深不可测的同时，立刻做出了判断。拉起唐舞桐的手，全力释放出九级飞行魂导器的推动力，带着她一起，就朝着来路的方向飞去。
　　唐舞桐能够感受到霍雨浩心中的担忧，不禁微笑道：“如果没有我在，你是不是就继续深入了？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不。我不会的。就算你不在我身边，只要你存在，我就不会去冒险。因为我心中始终都会惦记着你。当然，如果是当初你失踪的那段时间，正是我最痛苦的时候。说不定我就真的深入去冒险了。”
　　唐舞桐心中一暖，反手握紧了霍雨浩的手，道：“雨浩，知道吗？我很开心。”
　　霍雨浩扭头看向她，微笑道：“被我感动了？”
　　“有点。”唐舞桐认真的看着他，道：“其实，对于一个女人来说，当她真正爱上了一个男人后，并不会希望这个男人有多么优秀、出色，有多么强大。而只是希望他能够平平安安的，能够安稳的和他在一起。”
　　四目相对，霍雨浩同样认真的向她点了点头，“我会的。我一定不会再让你担心。”
　　两人此时的速度已经很快了，比来的时候至少快了一倍，按照这样的速度，最多半个时辰，他们就能从冰海范围飞出去，重新回到大路上。海魂兽再强大，到了陆地上实力也要大打折扣，这也是为什么它们一直都没能真正威胁到东阳城的原因。
　　正当霍雨浩和唐舞桐心中已经有所放松的时候，突然间，霍雨浩微微皱了皱眉。
　　唐舞桐立刻就感受到了他心态上的变化，“雨浩，怎么了？”
　　“我觉得有些不对。”霍雨浩沉声道。
　　唐舞桐疑惑的道：“怎么不对了？”
　　------------------------------------------------
　　三更送上，新的一周，恳请推荐票支持！

第五百四十一章 海魂兽 中
　　霍雨浩控制着背后的九级飞行魂导器放缓了速度，道：“我们好像并不是在远离冰海，而是在继续深入似的。水印广告测试水印广告测试”
　　“嗯？”唐舞桐疑惑的道：“不会啊！从太阳的位置来看，我们就是在向回飞行才对。怎么会不对呢？”
　　霍雨浩越是思索越是觉得不对，他索性停了下来，闭上双眼，默默地感受着周围的一切。半晌之后，他突然脸色大变，“不对，我们中计了。”
　　唐舞桐听他这么一说，也是心中一紧，眼中金光一闪，黄金龙枪就出现在手中。
　　霍雨浩的脸色很难看，以他的精神力，竟然飞了足有近半个时辰才发现不对，可想而知，这是一个怎样的局。
　　“你发现了什么？”唐舞桐低声问道。
　　霍雨浩苦笑道：“正是因为之前什么都没发现，所以才如此被动。让我发现不对的，是温度。”
　　“以我们的飞行速度，如果是一直朝着大陆方向飞行的话，那么，飞了这么久，温度应该有所增加才对，可是，你发现没有，温度不但没有增加，反而还降低了。尤其是在飞过刚才那片区域之后，温度降低的幅度还相当不小。”
　　听他这么一说，唐舞桐顿时明白过来，“你是说，我们中了幻阵？”也只有这个理由能够说得通了，通过空中太阳来判断方位是没有任何问题的。他们这等修为，在这方面根本不可能判断错误，可方向飞反了，怎么回事？唯一的答案就是中了陷阱。
　　“现在怎么办？”唐舞桐沉声问道。
　　霍雨浩眼中光芒闪烁，“必须要先破去这幻阵才行，否则的话。我们无论朝什么方向飞，都只会是按照对方的想象进行飞行。这个幻阵的威力很强。”
　　一边说着，霍雨浩额头上，一道玫瑰金色的光线已经从上向下开启。命运之眼。悄然张开。
　　玫瑰金色的太阳纹，以命运之眼为中心在他额头上悄然蔓延开来。
　　霍雨浩闭上自己的双眸。只用命运之眼去观察外面的世界，这一次，他终于看到了一些东西。
　　周围的一切表面看上去很平静，可实际上。却隐隐有柔和的能量波动存在，这种能量波动赫然是精神属性的。用命运之眼向空中看去，霍雨浩赫然发现了太阳真正的位置。他也明白了这幻阵的原理。
　　他们所在的幻阵之中，就是用精神力扭曲了他们对太阳位置的准确判断，看似简单，可实际上，这种幻阵最强大的地方就在于只需要消耗不算太多的精神力。改变也很轻微，所以才特别不容易被发现，就连霍雨浩都着了道。
　　霍雨浩握住唐舞桐的手，没有再吭声。两人背后的九级飞行魂导器却已是完全开启，下一瞬，两人体内的浩冬之力同时迸发，以最强的方式催动了这九级飞行魂导器，推动着他们的身体宛如闪电一般朝着真正能够远离的方向而去。
　　但也就在这个时候，一个冰冷的声音随之响起，“既然来了，就不要急着走了吧。”
　　骤然间，冰海之中，无数深蓝色的光芒奔涌而出，并不是海浪，而是纯粹的能量波动，这些深蓝色光芒一出，霍雨浩和唐舞桐只觉得骤然撞入了一片极其粘稠的液体之中似的。飞行速度骤降。
　　紧接着，那深蓝色的光芒就变得浓郁起来，并没有对他们身体产生任何冲击，但下一瞬，霍雨浩和唐舞桐只觉得一阵天翻地覆，天空和海洋似乎瞬间扭转了方向。
　　这是一种完全如同天威一般的力量，哪怕是以他们的修为竟然也无法抗衡。
　　霍雨浩能做的，就只有将唐舞桐搂入自己怀中，用自己的身体去保护她。同时开启了自己身上携带的无敌护罩以及自身的冰皇护体等魂技，随时准备应变。
　　天翻地覆的感觉足足持续了数分钟，当周围的庞大能量停止波动之时，霍雨浩和唐舞桐都感觉到身上一冷，两人骇然发现，他们已经出现在了一片深蓝色的世界之中。
　　这个深蓝色的世界并不是什么领域，而是，大海！
　　是的，就在这须臾之间，他们竟然被掉转了方向，从空中变成了身在海洋之中。一时间，两人的脸色都变得难看起来。
　　海洋，乃是海魂兽的主场，他们最大的飞行优势荡然无存。抬头向上方看去，完全是一片深蓝色，根本看不到有任何光线透露下来。哪怕是霍雨浩灵眸的视力，在这个地方，也只能看出去不到百米而已。
　　巨大的水压不断冲击着他们的身体，冰冷的水流也同样如此。在这个地方，他们无法呼吸，还要承受巨大水压的冲击。大海已经成为了他们天然的敌人。对他们进行着强有力的压制。
　　唐舞桐略微有些惊慌，轻轻的动了一下，霍雨浩却搂紧了她，将她搂在自己怀中。
　　到了他们现在这种层次的修为，短时间内不呼吸还是不会有太大问题的。在搂紧唐舞桐的同时，霍雨浩额头上的命运之眼已经是光芒大放。
　　玫瑰金色的光晕将周围的海水照亮。霍雨浩这才看到，就在距离他们数百米外，围着各种各样的海魂兽至少数百只之多。
　　其中，这些海魂兽之中，漂浮在最前面的，赫然是一只只美丽的人鱼，有男有女，它们手中握着长矛或者是不知名的珊瑚，注视着霍雨浩和唐舞桐，眼神中都充满了憎恶之色。
　　霍雨浩的精神力远远扩散开来，不只是朝着周围，更是朝着上下。通过命运之眼来增幅自己的精神探测，才能探查到最远的距离。
　　他必须要先找到通往外面的方向，然后才能寻找突破的机会，否则的话，只能被困死在这里。以他们的修为，通过内息来代替呼吸，最长也只能坚持半个时辰左右，而且还要大量的消耗魂力。也就是说，半个时辰内冲不出去，他们就要被淹死在这里了。
　　“人类，不要做徒劳的事情了。这里是大海的世界，海洋的力量是不会让你的精神力有所作为的。你的精神力再强，也要受到海洋的压制。这是海神的力量！”
　　一个充满冷意的精神意念传入霍雨浩脑海之中，霍雨浩下意识的循着这股精神力量看去。
　　他看到的，是一条绝美的人鱼。这条人鱼的身长大约在三米左右，上半身完全是人类女性的模样，两片洁白如玉的贝壳护住胸前的重要部位，而这也就是她上半身的全部装束了。
　　一头水蓝色的长发在脑后飘扬，但却并不随着水波律动，而是呈现出圆盘状，在她手中，握着一柄银色长矛。下半身，是巨大的鱼尾，鱼尾上布满了深蓝色的鳞片，反射着霍雨浩命运之眼上的玫瑰金色光芒，极为漂亮。
　　在这名美人鱼额头上，还带着一顶银色的王冠，王冠中央，是一颗蓝色宝石，彰显着她的地位。
　　除了她之外，在场的人鱼足有上百条之多。每一条都散发着强烈的精神波动。而且霍雨浩发现，这一百多条人鱼的精神波动竟然是连接在一起的，形成一张大网，当他的精神探测释放出去的时候，立刻就被这张大网挡了回来，根本无法向外渗透。
　　武魂组合技！竟然是武魂组合技！
　　武魂组合技与武魂融合技不同。武魂融合技乃是不同武魂或者是相同武魂彼此交融、升华，几何倍数的增幅。展现出更加强大又截然不同的力量。而武魂组合技，却是纯粹的叠加。
　　在人类魂师中，也是有武魂组合技存在的，但要说像眼前海魂兽这样，上百位来施展武魂组合技，霍雨浩却还是闻所未闻的。
　　难怪、难怪他们能够控制着陷阱让自己也无法发觉，难怪它们能够发动天翻地覆的能力将自己和舞桐强行挪移到了这大海之中。凭借的原来是武魂组合技的威能！
　　霍雨浩能够感受得到，在这里的人鱼之中，最强的就是刚刚传递给他精神意念的这一位，但这一位的修为也就是十万年魂兽层次左右，距离二十万年修为应该都还有不小的距离。除此之外，就再没有十万年以上修为的了。
　　可以说，一对一的话，霍雨浩完全可以肯定，这里没有一只海魂兽是他或者唐舞桐的对手。
　　当上百只人鱼完成了武魂组合技之后，情况就变得完全不同了。叠加虽然没有升华那么可怕，可是，当叠加的数量达到一定程度之后，力量同样是极其恐怖的。
　　上百只人鱼的精神力叠加在一起，足以和极限斗罗媲美。霍雨浩的神色顿时变得更加凝重了。
　　“美丽的人鱼，我们此行前来并没有恶意，我们是专门来寻找海公主，想要和她谈一些事情的。”霍雨浩将自己的精神意念传递出去。而唐舞桐则是闭上双眸，默默的运转着魂力，催动两人的浩冬之力，一个是减缓体内生命气息，另一个也是持续维持内息状态，尽可能延长他们能够在水下的时间。

第五百四十一章 海魂兽 下
　　“肮脏而卑鄙的人类，不要妄图用你肮脏的话语来诱惑我们。放弃抵抗，我给你们一个全尸，否则，定然要你们粉身碎骨。”那条带着王冠的美人鱼似乎对人类有着极其深刻的仇恨，在传出这份精神意念的时候，她的面庞上流露出了强烈的愤怒之色。
　　霍雨浩道：“美丽的人鱼，如果你们一直感受着我们的行动，那么，你们就应该知道，自从进入了冰海海域之中，我们从未伤害过任何一只魂兽。我们只是希望能够和你们进行一项对我们彼此双方都有益的交易而已。我们真的没有任何恶意。”
　　“少废话！杀了他们！”美人鱼似乎已经失去了耐性，手中银色长矛朝着霍雨浩的方向一指。顿时，强大的精神波动衍化而成的大网顿时朝着霍雨浩和唐舞桐的方向席卷而来。
　　霍雨浩神色一冷，自从进入冰海范围内，他一直克制着自己的情绪，没有伤害任何一只海魂兽。但却先后数次遭受到了海魂兽的袭击，泥人还有三分土性呢，更何况是他。
　　“你们以为，我真的怕了你们吗？”霍雨浩眼眸之中光芒大放，左手搂着唐舞桐，右手抬起，一道冰蓝色的光芒已经出现在他手中。
　　漆黑的刀刃，却散发着朦胧的光晕，刀柄上，冰蓝色宝石光芒大放！
　　正是：冰雪女神的叹息，晨露刀！
　　晨露刀一出，顿时，整个水下的温度骤降，并且以惊人的速度向远方绽放而出，除了霍雨浩和唐舞桐所在的位置，海水开始急速凝结。
　　以极致之冰魂力催动晨露刀。这柄神器顿时迸发出了超低温寒流。但这个时候，上百只人鱼联手一击的精神力也到了。
　　这种层次的精神力，就像是极限斗罗的碾压一般。但霍雨浩却是怡然不惧。只是强力催动着晨露刀将极致之冰气息朝着更远的方向传去。
　　“嗡！”精神力冲击到距离他还有十米左右的时候，一层奇异的光罩随之从霍雨浩身上向外绽放开来。人鱼进行武魂组合后那么强大的精神力撞击在这光罩上。居然瞬间溃散。无法对他和唐舞桐产生任何冲击。
　　“这、这不可能！”带着王冠的美人鱼大吃一惊，她还是第一次见到有人类能够在它们联手施展的精神之网下顶住。这实在是太难以置信了。这个人类身上散发出的气息，分明没有那么强大啊！
　　就在她楞神的工夫，突然间，周围的空间悄然扭曲了一下。在她身边的一条美人鱼突然毫无预兆的消失了，一道傲然挺拔的身影取而代之，悄无声息的出现在她身边。
　　此时，这位戴着王冠的美人鱼正处于极度的震惊之中，而其他海魂兽也都被那以霍雨浩和唐舞桐为中心散发出的极致之冰吸引。谁也没想到，就在这位戴着王冠的美人鱼身边会出现变化。
　　玄武置换！是的，霍雨浩施展的正是玄武置换。这个曾经多次拯救了他生命的魂技，从徐三石那里复刻而来的魂技。
　　命运之眼、灵魂冲击！
　　身形闪现的瞬间，霍雨浩的攻势就开始了！
　　他确实是不想伤害到这里的海魂兽，可是。这些海魂兽已经威胁到了他的生命安全，更重要的是，威胁到了唐舞桐的安危。是可忍孰不可忍！而一旦出手，他就绝不留情。
　　这一切发生的太过突然，因为所有人的注意力全都集中在那凝结而向外扩散的巨大冰球上，谁也没想到霍雨浩会从那里突然脱离出来。
　　戴王冠的美人鱼刚刚感受到威胁出现，霍雨浩的灵魂冲击就到了。
　　仅在咫尺，更是以命运之眼发出，灵魂冲击的威能可想而知。
　　那美人鱼惨哼一声，头部后仰，但她那额头上的王冠也迸发出强烈蓝色光晕，化解了不少灵魂冲击的冲力。尽管这样，她也是头痛欲裂，脑海中一片空白，暂时失去了抵抗力。
　　霍雨浩在和唐舞桐切磋的时候确实是手下留情的，正如唐舞桐所说的那样，以他的精神力，魂技衔接不可能出现任何间断。此刻他就展现出了这样的强大实力。
　　在灵魂冲击发动的同时，八角已经悄然从他肩膀处钻了出来，幽蓝色的光芒向外扩散。霍雨浩整个人身上都蒙上了一层强烈的冰蓝色光芒。
　　八角冰源凝！
　　在这冰海之中施展八角冰源凝，其效果之强悍，无论是霍雨浩还是八角都大吃一惊。刹那间，霍雨浩只觉得自己的身体仿佛要破碎一般，那恐怖的魂力瞬间就将他体内经脉撑满。
　　没有任何犹豫的，八角万向刺接踵而出。
　　以霍雨浩的身体为中心，无数冰刺向外绽放，几乎笼罩了周围所有的海魂兽。
　　这些海魂兽被挑选出来伏击霍雨浩和唐舞桐，一个个实力都相当不弱，在经历最初的恍惚之后，此时也已经反应过来。但是，八角万向刺已经到了。
　　海魂兽各自施展出自己的防御魂技进行抵挡，它们有些惊讶的发现，这些冰刺的前端并不是锋锐的尖锥形，而是球状的，冲击到它们身上，顿时将这些海魂兽全都撞了出去，却没有穿刺任何一只的身体。
　　凭借这两大魂技的施展，令霍雨浩和那王冠美人鱼周围骤然一清，再没有任何其他魂兽存在了。
　　霍雨浩命运之眼中玫瑰金色连闪，在这个时候他可顾不上什么怜香惜玉。
　　虚弱、混乱！
　　刚刚从灵魂冲击中恢复几分的王冠美人鱼只觉得眼前一阵晕眩，被灵魂冲击强力冲撞的精神之海瞬间陷入了一片混沌。
　　霍雨浩左手一探，直接朝着美人鱼的脖子上抓了过去，美人鱼身体周围自行出现了一层冰蓝色冰晶，试图阻挡他的手掌。这显然是一种天赋防御能力。
　　可惜，她面对的是拥有极致之冰能力的霍雨浩。
　　左手骤然握拳，“轰――”
　　冰晶炸碎，里面的美人鱼也是闷哼一声，霍雨浩的左手长驱直入，直接扣住了她的咽喉，极致之冰魂力瞬间注入她体内，封锁住了她体内的魂力运转。同时右手之中，瞬间弹出五道暗金色利刃，笼罩在她头部周围。
　　“都不要动，否则我立刻杀了她！”霍雨浩冰冷的意念在海水中远远传出，让在场的每一只海魂兽都能清晰的感受到。
　　一边说着，他带着那王冠美人鱼退到自己之前用晨露刀凝结而成的冰球旁。
　　冰比水的密度要低，所以，在水中，冰必然是会上浮的。霍雨浩控制着王冠美人鱼，背靠冰球，一起上浮。现在对他来说，最重要的就是能够脱离海水的压制，呼吸到外面的新鲜空气，唯有如此，才能继续和这些海魂兽对抗。
　　众多海魂兽被八角万向刺冲击的七荤八素，再围拢过来时看到霍雨浩控制住的王冠美人鱼，果然是投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　王冠美人鱼此时也已经清醒过来了，她怒视着霍雨浩，试图用自己的精神力去攻击他，但她立刻就发现，自己的精神之海也被锁死了，根本就没有任何办法进行挣扎。
　　事实上，这位王冠美人鱼的实力和霍雨浩原本差距也没有这么大，之所以会出现眼前这种情况，最主要的原因是因为克制。
　　诚然，之前在她的带领下，上百只美人鱼发动庞大的精神幻阵，硬是连霍雨浩这种擅长精神能力的强者都被坑了。
　　可是，要论单体的精神力，她却要比霍雨浩差的多了。她最擅长的能力在人家面前毫无作用，整体的战斗力自然就要被削弱的多了。再加上霍雨浩的突然袭击，这才一句成功的控制了她。
　　不过，令这位王冠美人鱼百思不得其解的是，刚才霍雨浩是如何对抗它们上百只人鱼同时发动的精神攻击。就算是它们人鱼一族的王，面对这么多人鱼联手施展的组合技，也不可能硬扛的，只能依靠同化来退避。可这个人类又是如何做到的？
　　霍雨浩当然不会告诉她，这是来自于三眼金猊命运头骨的强大能力，精神免疫。每天能够免疫三次精神攻击，而且是绝对成立的。
　　当初，他正是凭借这个能力，得而从邪眼暴君主宰超大规模的精神攻击中活下来。这是王秋儿最后留给霍雨浩的东西，在这关键时刻，又一次保护了他。
　　冰球缓缓上升，其他海魂兽投鼠忌器，霍雨浩心中也暗暗松了口气，总算是有机会逃出升天了。只要到了海面以上，他们活下来的机会就大得多了。有这王冠美人鱼作为人质，完全可以挟持着她一直飞出冰海范围。
　　之前不知道在海下有多深，冰球持续上升，足足数分钟过去，周围的光线才只是略微亮了一点而已，恐怕之前要深入海下几千米了吧，难怪压力如此之大。不过，按照这个速度，在他和唐舞桐窒息之前，总是能够到达水面以上的。
　　-------------------------------------------------
　　嗯，这一集的名字叫：人鱼公主。嘿嘿。还有，悄悄告诉大家，绝世唐门漫画中，王冬就要出场了哦。想看看王冬的样子吗？赶快加入我们的威信-平台吧，明天就要发了哦，千万不要错过。
　　加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-公众账号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。

第五百四十二章 修罗三眼封神咒 上
　　“抱歉，我也不想这样，我们真的没有恶意。水印广告测试  水印广告测试”霍雨浩有些无奈的对自己控制中的王冠美人鱼说道。虽然不知道她在海公主一族中的具体身份，但身为十万年魂兽，想来修为也不会太弱。
　　王冠美人鱼只是恶狠狠的看着他，眼眸中充满了仇恨。
　　霍雨浩心中暗叹，他知道，自己恐怕是很难扭转这美人鱼的仇恨心态了。虽然不知道她为什么如此仇恨人类，但现在他只想带着唐舞桐平安离去，以一己之力化解这份仇恨，他没那么天真。
　　正在这时，突然间，霍雨浩感觉到有些不对，因为始终开启着命运之眼，所以他的感知格外敏锐。
　　冰球上升的速度莫名其妙的减缓了，大海之中原本刚刚出现的一些微弱光线也在顷刻之间消失无踪。
　　不好！
　　霍雨浩下意识的搂紧那王冠美人鱼，心却已经沉入谷底。他是不会真的杀了这手中人质的，否则的话，和这些海魂兽就再也没有缓和余地了。此时他能感受到海水中的变化，但却感觉不到这变化的来源。以他的精神力都感觉不到，可见这控制了大海的对手是何等强大。
　　王冠美人鱼此时是又羞又愤，她还从未被异性如此接近过，海魂兽都没有，就更别说人类了。
　　这人类的气息十分强大，尤其是精神力，几乎是她所见过的人类中最为强大的一个，身上还有着人类所特有的气息，没有海魂兽普遍存在的海腥味儿，反而十分清新。他一只手搂在自己腰间，一只手捏住自己的脖子。
　　霍雨浩并不知道的是，美人鱼一族。最敏感的位置就是脖子，如果他此时将手掌拿开就会发现，这王冠美人鱼纤长的脖子已经变成了一片绯红。
　　“人类，你们是不可能逃脱的。”
　　一股奇异的力量突然毫无预兆的出现了。霍雨浩感觉到手中骤然一轻。那原本身材修长的王冠美人鱼竟然化为无数气泡从他怀抱中溢出，转瞬间消失不见。而这整片海域之中，空间也随之封闭，竟是再也没有了任何水流波动的迹象。
　　一股无与伦比的巨大威压骤然从四面八方而来，霍雨浩本来就已经依靠内息在支持。这一下，更是脸色苍白，他已经明显感受到了窒息感，他明白，哪怕海魂兽不攻击他，他也坚持不了多久了。
　　一道湛然蓝光骤然在海水中亮起，那是一道从海底方向传来的光柱。一直照射到距离霍雨浩三百米外的平行海域中停滞，两道身影也随之浮现出来。
　　其中之一，正是一脸愤懑之色的王冠美人鱼，而在她身边。还有另外一条美人鱼。
　　这条美人鱼的样子十分奇特，身材和王冠美人鱼差不多大小，但是，她额头上的王冠却是金色的，就连下半身的鱼尾上，鳞片也同样是金色的。那压制的霍雨浩动弹不得的强大威压，正是从这位外形如同中年美妇一般的美人鱼身上释放出来。
　　如果这不是在大海之中，霍雨浩又能和唐舞桐联手的话，他或许还有一拼之力，可是，在这大海深处，在人家的主场，他知道，比拼实力已经不可能有逃走的机会了。(平南网)因为，他已经认出了这位金冠美人鱼的身份。
　　在这片海域之中，能够拥有如此强大实力的，恐怕也就只有那位了。
　　“尊敬的海公主，您好！”霍雨浩身体不能动，但他的精神意念却可以，将自己的意思传递了出去。
　　“人类，为什么要来我们的家园？你们还想继续来污染这里吗？你们已经迫害了我们那么多族人，难道还不够么？”海公主的声音冰冷凌厉，充满杀机，但却并没有在第一时间动手。
　　霍雨浩苦笑道：“抱歉，海公主前辈，我并不知道曾经有人类对您和您的族人做过什么。我只能说，这次我和我的同伴前来，并没有任何恶意。只是有些事情想和您商量，我们的目的也是前来寻找您的。如果您肯给我一次机会的话，我愿与束手就擒，然后再将我们的目的说出来。”
　　“您掌控着这片海域，自然知道这片海域中发生的所有事情。那么，您就应该清楚，我和我的同伴在来到这里之前的整个过程中，并没有伤害任何一位海魂兽。我们真的没有任何敌意。无论是什么种族，都有坏的，但也有好的。我虽然不会自诩好人，但至少我们对海公主一族毫无恶意。”
　　海公主眉头微皱，看着霍雨浩：“如果不是因为你们还没有伤害我的族人，你以为你还能活着飘在这里吗？说出你的目的吧，我给你一个说服我的机会。”
　　霍雨浩心中暗暗松了口气，只要给他一个开口的机会，总是有一线生机的。
　　但是，就在这时，那位王冠美人鱼却突然道：“不，母亲，不能给这些卑鄙的人类机会。您忘了吗？当初，当他们第一次前来接触我们的时候，就是巧言令色的获得了我们的信任，可是，他们做了什么？如果不是他们，妹妹又怎么会？”
　　说到这里，这位明显是美人鱼公主的姑娘眼中已经流出了泪水。
　　看到她的泪水时，霍雨浩心中顿时充满了震撼，这王冠美人鱼的泪水在流淌出来的时候竟然散发着淡淡的光芒，然后很快就变成了一颗颗洁白无瑕的浑圆珍珠，在海水中漂荡。
　　“孩子，不要哭。流泪会让你的生命力流逝。妈妈答应你就是。”海公主显然对自己的这个女儿十分宠爱。
　　不好！霍雨浩心中大惊，体内魂力全力运转，试图从海公主的控制中挣脱出去。
　　可是，在这大海之中，海公主本来就是绝对的主宰，而且她又拥有着不下于极限斗罗的实力。
　　只见那海公主左手一挥，霍雨浩身体周围的海水顿时剧烈的扭曲起来，疯狂的挤压着他的身体。仿佛整个大海都是这位海公主的武器似的。
　　霍雨浩体内魂力骤然向外绽放，当他想要施展魂技的时候，突然间，一股巨大的精神威压也降临在了他身上。硬生生的镇压了他的精神之海。
　　这并不是任何精神系的魂技攻击，而就是纯粹上凭借精神力的压制。
　　霍雨浩以经很久没有遭遇过精神力比自己更强的对手了，而这位海公主显然就是这样的存在，她的精神力之强，完全超出了霍雨浩的想象。恐怕也只有邪眼暴君主宰才能更胜于她了。
　　就是这么一停顿的工夫，强烈的窒息感已经再次传来，霍雨浩知道，自己要坚持不住了。在大海中战斗，实在是太过吃亏。
　　难道，我就要死在这里了么？不、不行，我要救舞桐出去，哪怕是我自己死在这里，无论如何，我也要救舞桐出去啊！
　　急切的心情，绝境的生死之间，霍雨浩的双眸骤然亮了起来。
　　额头上，命运之眼周围散发出的太阳纹瞬间变得善良，那玫瑰金色的光彩将周围的海水映照成了一片金色。
　　在霍雨浩身后，一层玫瑰金色的光晕徐徐闪亮，巨大的竖眼缓缓睁开。
　　霍雨浩知道，或许，自己在这位海公主的攻击中还死不了，因为在他身上，还带着那位兽神的封印。一旦自己濒临死亡的时候，兽神帝天会有办法救自己。但是，唐舞桐却不一样啊，现在保护在唐舞桐身体周围的坚冰已经在那海水的恐怖压力中渐渐破碎，一旦唐舞桐从冰中出来，那么，这巨大的压力也将直接作用在她身上，到了那时候，自己或许死不了，可是，在这大海之中，舞桐却是必死无疑。
　　当初她还是冬儿的时候，就已经离开过自己身边一次，这一次，无论如何，也不能让她再受到任何危险。
　　心中的执念骤然攀升，霍雨浩的精神之海顿时如同井喷一般爆发了，强烈的金光，以他的头部为中心向外扩散，背后的竖眼光影也开始变得凝实起来。刚开始的时候，这竖眼是纯粹的玫瑰金色，但伴随着它的凝实，它开始变成了青铜色，然后是银色，最后竟然变成了金色。
　　如果本体斗罗毒不死还活着的话，那么，他一定会看出，霍雨浩此时出现的情况，正是本体武魂二次觉醒的征兆，而且，是金色的本体武魂二次觉醒，最顶级而强大的变化！
　　“咦？”海公主有些惊讶的看着霍雨浩，她发现，自己释放出的精神威压似乎有些压制不住这个人类了。
　　这个人类感觉上不过就二十多岁的样子，怎么却会有如此强大的精神力？这简直是无法想像啊！
　　海公主的双眸也亮了起来，她当然不会给霍雨浩任何机会，她的双眸变成了晶莹剔透的蓝色，那蔚蓝色的光彩比大海还要深湛，一圈圈蓝色波纹随之从她的双眸中向外释放，朝着霍雨浩的方向覆盖过来。
　　------------------------------------------------
　　在我们的威信-平台发了绝世唐门漫画五张，大家在平台发送：绝世唐门一百二十一，进行查阅。今天的漫画主题是，霍雨浩给唐雅和贝贝当电灯泡。超可爱，哈哈！快去看看吧。
　　加入我们的威信-平台很简单，大家打开威信，点右上角加号，然后点添加朋友，查找公众号，搜索：唐家三少,带v认证的，就是我们的家喽。

第五百四十二章 修罗三眼封神咒 中
　　在魂力修为上，霍雨浩和海公主差远了，更何况这还是大海之中。水印广告测试  水印广告测试他现在唯一能够反抗的就是精神力。因此，只能眼睁睁的看着这蓝色波纹覆盖上了自己的身体。
　　一层玫瑰金色的光晕骤然从霍雨浩额头上散发出来，他应该庆幸，因为，海公主所施展的攻击，依旧是精神属性的。毕竟，美人鱼一族最强大的天赋能力，就是精神。
　　霍雨浩来自三眼金猊命运头骨的第二次精神免疫发动，硬生生的屏蔽了海公主的这次攻击，也给他自己带来了充分的时间。
　　命运之眼中，光华闪烁。霍雨浩的三只眼眸全都变成了金色。就趁着海公主的海蓝色波纹覆盖他却没有产生任何伤害，导致海公主有些吃惊的时候。
　　三道金光，三道湛然金光，已经横跨三百米的海水，突破了一切阻隔，悍然落在了海公主身上。
　　灵魂冲击，三眼状态的灵魂冲击。
　　当这三道金光落在海公主身上的一瞬间，霍雨浩背后的巨大竖眼同样是金光一闪，然后就从霍雨浩身后消失了，悄无声息的出现在海公主背后。
　　海公主几乎是下意识的一甩手，将那人鱼公主抛了出去，然后她的身体就变成了和竖眼一样的玫瑰金色。
　　修罗三眼封神咒！
　　这就是霍雨浩在刚刚那一瞬，骤然领悟到的绝强能力。
　　这并不是一个魂技，而是他将自己的魂技、精神力、魂力，以及三眼金猊传承给他的命运之眼中的命运之力完美结合起来所形成的一种全新自创魂技。
　　以海公主的强大，在这刹那间，竟然硬生生的被这修罗三眼封神咒给封印住了，只能被动防御。依靠自己的精神力来抵抗这个强大魂技的冲击，却无法向外释放出任何力量。
　　霍雨浩身体周围的束缚瞬间解除，他几乎是毫不犹豫的一转身，左掌就拍在了身后的冰球上。
　　冰球迅速开裂、爆炸。一条通道骤然出现。
　　紫金色光芒一闪而至。正是唐舞桐。
　　霍雨浩一把拉住唐舞桐的手，几乎是毫不犹豫的掉头就向海面方向冲去。尽管是在大海之中。他也催动了自己背后的九级飞行魂导器。带着两人的身体犹如剑鱼一般冲向海面。
　　正在这时，一声尖锐的厉啸在霍雨浩脑海中响起。霍雨浩的双眸一片冰冷，猛然低下头，看向下方追来的王冠美人鱼。他的双眸之中。终于燃起了强烈的杀机。
　　此行前来，他们对海魂兽一族毫无恶意，可换来的，却是疯狂的追杀，以至于最后连海公主都亲自对他们出手了。
　　此时海公主暂时被封印，这王冠美人鱼依旧不依不饶的冲过来，想要阻止他们离开。霍雨浩终于动了真怒。
　　“你以为我不敢杀你吗？”森然杀机骤然从霍雨浩身上迸发而出。此时，他和唐舞桐之间的浩冬之力已经又完成了沟通。
　　霍雨浩右手抬起暗金恐爪弹出，在水中悍然朝着下方追来的人鱼公主拍了出去。
　　顿时，一只接近百米的巨大利爪凭空出现。所有海水在这利爪的锋锐下都被撕的粉碎。
　　那人鱼公主距离还远，就感觉到那无比锋锐的气息扑面而来，不禁大惊失色。
　　美人鱼一族最强的能力是精神天赋，身体本身的防御并不出色，尽管她也是一位十万年修为的美人鱼，可近战能力其实是较弱的，否则之前也不会被霍雨浩那么轻易的的手。
　　此时面对暗金恐爪这等陆地上最强横的攻击压制，人鱼公主的身形顿时为之一缓，不得不控制海水为自己防御。
　　霍雨浩带着唐舞桐已经借此机会冲天而起。而那暗金恐爪却并没有真正拍下去，而是就那么横梗于半空之中，宛如有生命一般，挡住了人鱼公主的去路。
　　人鱼公主被动防御，却没有遭受到攻击，也不禁愣了愣，但当她打算继续追上去的时候，海水中的暗金恐爪竟然是跟着她的行动而移动，她向哪边游动，这暗金恐爪就跟着她向哪边移动，极其的怪异。
　　这种情况人鱼公主也是第一次遇到，一个已经释放出来的魂技，竟然犹如被赋予了生命一般，这是什么情况？
　　她当然不知道，这是霍雨浩的精神力达到有形有质境界之后，将一缕灵魂之力作用在暗金恐爪上的结果。
　　其实，这位人鱼公主只需要加速游动，绕的远一些，霍雨浩的暗金恐爪也就无法控制着跟上她了。毕竟那一丝灵魂力的控制是有限的。可是，暗金恐爪的神奇却是充分震撼了这位人鱼公主，以至于她有些吃惊和失神。
　　霍雨浩和唐舞桐却趁着这个机会，全力以赴的向上方冲去。
　　“噗、噗！”两声水响中，霍雨浩和唐舞桐终于从海面中骤然冲出，直接升入空中。
　　才一到空中，唐舞桐却是一拉霍雨浩，抱住了他。
　　霍雨浩此时的脸色十分苍白，失去了海水中的压力，他的口鼻中，鲜血如同小蛇般流淌而出，他整个人的气息都变得微弱了许多。
　　“雨浩，你怎么样？”唐舞桐急切的问道。
　　霍雨浩向她摆了摆手，道：“我没事，只是刚才精神力突然消耗的有点大而已。别担心，我们赶快走。我那个封印封不住海公主太长时间。”
　　在危机中骤然突破，创造出了修罗三眼封神咒，霍雨浩怎么可能一点代价都不付出呢？正相反，他在那一瞬间已经付出了巨大的代价，精神力骤然透支，能够坚持到冲出水面，已经是他自身精神力极其强大的表现了。
　　唐舞桐抱着霍雨浩加速飞行，霍雨浩用力深吸口气，勉强压制住自己脑海中强烈的眩晕感，然后调动魂力，切换武魂。
　　灵眸武魂瞬间被极致之冰的气息所替换，与此同时，霍雨浩也召唤出了雪帝。
　　对于外界的一切，雪帝都是感受得到的，尤其是霍雨浩之前精神之海有如此巨大的波动，几大魂灵都已经被完全惊醒。只是那时候霍雨浩自身承受着太大的压力，根本无暇将它们释放出来。
　　雪帝从他体内分离出来，俏脸也是一片冰冷之色，她也想不到一向性格温和的海公主竟然会如此不近人情，直接就对霍雨浩和唐舞桐下了杀手。
　　霍雨浩召唤出雪帝之后，双眼闭合，暂时的昏迷了过去。雪帝向唐舞桐点了点头，道：“舞桐，他只是精神力损耗过大，才导致的昏迷。从现在开始，我来控制他的身体，与你配合。雨浩那个封印不可能封住海公主太长时间，稍后一定还有战斗，如果我能说服那海公主固然好。如果不能的话，我们就只有全力一拼了。”
　　唐舞桐点了点头，眼中同样是寒光大放，“雪帝，我和你全力配合。”
　　雪帝说完，娇躯一拧，重新融合到霍雨浩体内，但却接管了他的身体。
　　这时候霍雨浩自身的精神力已经很弱了，雪帝又是几大魂灵中精神力最强的，掌控他的身体后，立刻调动他自身魂力，同时，抬起右手，霍雨浩右手上的储物魂导戒指上光芒一闪，半空中就出现了一套晶莹剔透的甲胄。
　　这套甲胄是深蓝色的，和大海的深蓝色不同，它的深蓝色，不只是充满了生命气息，更有种恒古久远的沧桑感，它才一出现，空气中的温度就开始急剧下降。
　　雪帝左手抬起，在那铠甲上面轻轻一按，顿时，那深蓝色的甲胄顿时散开，化为十数道流光朝着霍雨浩身上融合而去。
　　这是全身铠，每一块甲胄都是精雕细琢而成，宛如一块块深蓝色冰晶一般，与霍雨浩身体完美贴合。
　　霍雨浩的身体穿上它之后，整个人都略微变大了一圈，每一块铠甲上都有着一道道冰棱线，折射着外界的光芒。从远处看，此时的霍雨浩，就像是一块人形蓝宝石一般，散发着柔和的蓝色光晕。
　　雪帝控制着霍雨浩的身体最后将头盔带上，霍雨浩全身顿时散发出极其强烈的寒气，就连在他身边的唐舞桐，都不得不催动魂力来抵抗。
　　雪帝松开了和她相握的手，没有霍雨浩自己在，她是无法控制霍雨浩的身体和唐舞桐完成武魂融合和施展浩冬之力的。毕竟，她不是霍雨浩。
　　但是，穿上这身铠甲之后，霍雨浩身上散发出的气息，一下就超过了封号斗罗级别的唐舞桐。
　　霍雨浩双眸睁开，却是一片深蓝色，这是雪帝的眼神。而他身上散发出的气息竟是直线飙升，不断的提升着。
　　是的，这套铠甲，就是这两年来，霍雨浩和轩梓文苦心研究而出，被轩梓文称作不可复制的超级人形魂导器。冰极战神甲！
　　整套铠甲，全都是用霍雨浩当初带回来的冰极神晶进行铸造的。这冰极战神甲一共有两套，一套是普通版的，一套就是霍雨浩这一身。
　　------------------------------------------------
　　月中了，求几张月票、推荐票。

第五百四十二章 修罗三眼封神咒 下
　　普通版的给了南秋秋，毕竟，没有南水水的贡献，霍雨浩也拿不到这么多冰极神晶。而霍雨浩这一套所使用的冰极神晶，全都有冰灵存在。也就是说，这套铠甲，本身是有生命气息的。
　　铠甲内部的所有核心法阵，也全都是用冰极神晶雕刻而成。由霍雨浩亲手完成，期间，使用了鬼雕神刀，甚至也使用了冰雪女神的叹息，晨露刀。否则一些切割根本无法完成。
　　霍雨浩一直都没舍得穿这套铠甲，因为这冰极战神甲本身的力量太大，他自己在控制的时候，也不可能完全控制住。他的修为还有所欠缺。
　　用轩梓文的话来说，这是他一生中见过的最完美的杰作之一，所有图纸都是轩梓文和霍雨浩一起完成的，而制作则是霍雨浩动手，轩梓文在一旁监工。
　　轩梓文说过，这套铠甲，任何其他人都用不了。因为没有极致之冰武魂，根本别想在穿上这铠甲之后控制它，同时，轩梓文在设计这冰极战神甲的时候，还根据霍雨浩自身特性，将当初日月帝国明德堂一直未曾研究成功的精神控制系统给设计了出来。
　　这套精神控制系统的成立，是建立在使用者有足够强大的精神力和精神承受力的前提下。同样也是无可复制的，换了普通人想要使用，一旦接通自身精神力，瞬间就会因为自身精神力不足而导致精神之海破碎，不死也要变成疯子。
　　就是在这种情况下，这套冰极战神甲被设计制作了出来。轩梓文说，他也不能断定霍雨浩穿着这套铠甲的时候，是否能够将它发挥出十级魂导器的水准，但至少也是九级顶尖魂导器的威力。凭借这套铠甲。他有信心挑战日月帝国任何一位九级魂导师。
　　这套铠甲最神奇的地方，就是材料，拥有冰灵的冰极神晶啊！百万年也未必能够再找到另一套。
　　霍雨浩之前一直没有穿它，一个是他对自己的自信。另一个也是因为他自身没有把握完全控制这套铠甲。他怕穿上冰极战神甲之后。一个不好，击杀了海魂兽。那样就和海公主一族再无转圜的余地了。
　　后来他和唐舞桐突然被弄入大海深处。则是一直没有机会来穿戴这冰极战神甲，此时，在雪帝的控制下，他可以说是第一次在唐门之外。将这身强大的九级顶尖魂导器穿在了身上。
　　“我们走！”雪帝向唐舞桐招呼一声，催动冰极战神甲所附带的飞行魂导器，直奔来时的方向飞去。
　　冰极战神甲乃是人形魂导器，人形魂导器最大的特点，就是全面。
　　这套冰极战神甲在设计的时候，一切都是从近战出发的，因为只有这样。才能将冰极神晶的威力，以及霍雨浩自身极致之冰武魂的威力全部发挥出来。
　　当然，这近战的含义并不是完全的接触战，而是在一定范围内的战斗。
　　两人刚飞出数分钟。下方的大海就开始剧烈的波动起来。深邃的海水中，不断奔涌出一道道波涛，海面迎风暴涨，不断向上攀升。
　　对此，雪帝早有预判，她带着唐舞桐扶摇直上，朝着高空飞去。
　　人鱼一族那种强大的武魂组合技天地置换也只能在一定范围内使用，超出了这个范围，效果就会降低甚至是失效。
　　当下面海水奔涌的时候，雪帝带着唐舞桐已经飞到了超过四千米的高空。这已经是普通人鱼无法企及的高度了。武魂组合技的威胁自然也是荡然无存。
　　海公主脸色难看的从海水中飞出，脚下踩着波涛，巨大的鱼尾轻轻的摆动着。在她身边，正是人鱼公主。这母女二人竟然就那么在海水的承托下，朝着空中的雪帝和唐舞桐追来。
　　以她们的修为，当然不会不能飞行，但是，一旦脱离海水，她们的实力就会迅速降低。所以才有了这种用海水承载身体飞行的方式。
　　这里毕竟是辽阔的大海，当海公主全力发动的时候，整个大海中浓郁的水汽不断向空中冲击，令空气变得黏稠起来。
　　原本在速度上应该占据绝对优势的雪帝和唐舞桐，在这种黏稠的空气中，不得不慢了下来。
　　唐舞桐心中暗暗感叹，之前自己和霍雨浩还是小看了这海公主一族啊！他们确实是不擅长飞行，但对于拥有强大飞行能力的生物，还是有着很多对抗的方式。
　　正在这时，一道道乌光已经从海面中骤然冲起，朝着雪帝和唐舞桐的方向飞射而去。
　　这种海魂兽霍雨浩和唐舞桐之前曾经面对过，但他们却不知道是什么。
　　雪帝却知道，这种海魂兽名叫魔鬼刀，是一种极为特殊的鱼类。它们的能力就是爆发性的飞射攻击，它们的身体极其锋锐、坚韧，也没有其他属性，就是穿刺能力超强。
　　每一次攻击之后，经过海水加速，才能再次攻击。
　　原本它们的攻击距离是倒不了这么高的高空的，但在海公主提升了海面之后，却已经足够了。
　　雪帝冷哼一声，右手在空中一指，空气中浓郁的水元素对于擅长冰属性能力的强者来说，同样也很有帮助。
　　雪舞极冰域，发动！
　　大片、大片的雪花几乎是凭空凝聚而出，一时间狂风呼啸、雪花飞舞。那些魔鬼刀才刚刚升空，立刻就被强势的雪舞极冰域卷飞了出去。根本无法来到唐舞桐和雪帝面前。
　　“嗯？”海公主眼中流露出一丝诧异之色。同样作为极北之地的王者。她和雪帝分别掌控着大海和极北冰原。她当然见过雪帝施展雪帝三绝时的样子。
　　在这冰海之中，固然是她的主战场。但在这极寒的世界里，又何尝不是雪帝的主战场呢。
　　“帝寒天！一个人类，怎么会雪帝的帝寒天。难道说……”震惊之色随之出现在海公主眼眸之中，她完全无法相信，以雪帝的强大竟然会成为人类的魂环。
　　大海中发起的攻势停了下来，雪帝和唐舞桐也不再逃走。这里毕竟是冰海，想要在海公主指挥下的庞大海魂兽群围追堵截下冲出重围，实在是太难了。
　　“海公主！”雪帝清越的声音在空中盘旋，她也徐徐从空中降落下来，和悬浮于波浪上的海公主遥遥对视。
　　“这个声音……，你是？”海公主有些迟疑的看着一身铠甲的霍雨浩。
　　光影一闪，雪帝已经从霍雨浩体内飘飞而出，悬浮在他身边，而霍雨浩的双眸也随之变成了碧绿色。他的身体掌控权，暂时由冰帝接替了。
　　“雪帝？”看到雪帝犹如实体一般的样子，海公主不禁大吃一惊。
　　“是我，海公主，多年不见，别来可好？”雪帝向她点了点头。
　　在极北之地中，冰海内固然是海公主掌控，但实际上，要论实力，当年最强大的还是雪帝，所以，雪帝在极北的魂兽之中，依旧是最强者。
　　海公主皱眉道：“雪帝，你怎么会来到这里？这个人类又是怎么回事？难道说，你是跟他一起来的？”
　　雪帝点了点头，道：“不错，我正是跟他一同前来。本是想要找你谈点事情，可没想到一向性情温和的你，怎么就直接发起了攻势？”
　　海公主的脸色阴晴不定的变化着，“雪帝，你难道是来帮人类做说客的吗？你可知道，这些年来，人类对我们海魂兽有了多么巨大的危害？”
　　雪帝愣了愣，道：“你们在冰海之中，人类是如何危害你们的？这我倒是没听说过。”
　　海公主咬牙切齿的道：“人类对我们产生危害，就是这几年之间的事情。两年前，几个人类来到我们冰海之中寻找我。他们的实力都很强，而我们海魂兽一向与人类没有交往，对他们也没有太多的提防之心，只要他们不伤害我们的族人，我们也不会去主动攻击他们。”
　　“这些人类找到了我，说要和我洽谈合作。我就很奇怪，人类和我们海魂兽有什么可以合作的呢？在好奇心的驱使下，我就问了他们。”
　　“这些人类告诉我们，他们现在研究出了一种全新的修炼方式。能够不杀害我们魂兽就获得类似于魂环的能力，从而解决人类与魂兽之间的矛盾。”
　　听她说到这里，唐舞桐不禁瞪大了眼睛，雪帝同样也是一脸的震惊之色，彼此对视一眼，他们都没想到，事情竟然会如此复杂。
　　海公主继续道：“人类魂师修炼需要通过猎杀魂兽来获取魂环，但我们海魂兽自成一脉，很少和人类打交道，人类也几乎不会以我们为目标。所以，我们本来和人类之间就没有什么仇恨存在，听他们这么一说，我们也就更加放松警惕，详细的询问起来。”
　　“他们说，他们研究出了一种名叫魂灵的能力。可以为濒死的魂兽延长生命。越是强大的魂兽，成为魂灵之后，就有可能帮助与其融合的人类魂师变得强大，也能活的更久。只要活下来，未来就一切皆有可能。”

第五百四十三章 海神降临 上
　　“我们海魂兽也是有生命极限的，当无法突破的时候，也会衰老而死。能够延续生命，哪怕只是几十年的时间，对我们来说也同样是意外之喜啊！而且，还能去感受人类的世界。我们就有些兴趣了。然后，那几个人类中的一个也释放出了一个魂灵来给我们看。果然是十分神奇，失去**，保留灵魂，这种神奇的情况我也还是第一次见到。”
　　“在仔细考虑之后，我决定跟他们尝试合作。那几个人就说，现在有很多人类等待获取魂灵，举办仪式。但举办仪式只能是在陆地上，他们需要设立法阵，在大海中无法完成。我当时太傻了，竟然就相信了他们。我召集了一些濒临死亡的族人，将他们送上了岸，那一次，一共有一千多位族人被我送到岸上，可我却万万没有想到，竟然将它们送上了一条不归路。”
　　“过了一个月后，我派人去询问那些人类，魂灵仪式是否成功了，那些人类说，已经成功。而且他们还有新的发现，说我们海魂兽一族相比于普通魂兽更适合进行魂灵转移，一些强大的海魂兽还能够分离出一部分灵魂完成魂灵就可以，自己的主要灵魂还在身体之中。一旦自身死亡，那么，在人类体内的那个魂灵也能存活下来，相当于多了一条生命。这样做的话，甚至也有可能让那拥有这种分身魂灵的人类活的更久，甚至有可能拥有和我们海魂兽一样悠长的生命。如果我们肯让一些强大的海魂兽与他们进行尝试的话，尝试成功了，双方就是共赢。”
　　听海公主说到这里，唐舞桐唯一的感觉就是背脊发冷。她万万没有想到，竟然有人会拿霍雨浩研究出的魂灵来做文章。而且找上了海魂兽一族，不用问，她也知道海公主口中的这些人类是谁了。
　　海公主眼中充满了悲意，“我好傻。我竟然没有看出他们的破绽。居然同意了这样的尝试。而且，是让我的小女儿带着族人们一起上了岸。接受他们的安排。”
　　“那些卑鄙的人类并不知道，我们海公主一族的皇族彼此之间是有心灵感应，可以进行远距离精神传讯的。只是几天之后，我的小女儿就传来消息。告诉我，我们上当了。那些卑鄙的人类，根本就没有什么转换魂灵的手段，我们第一批送过去的濒死族人，全部被他们引诱着释放出灵魂后，制作成了怨灵。而这次，他们还要用我们这些强大的族人制作魂兽傀儡。极其的歹毒。”
　　“我大惊之下，赶忙带领族人去营救。可是，那些卑鄙的人类却早有准备，营救很不成功。不但没有救出绝大多数族人，还被他们杀害了许多族人。毕竟，到了岸上之后，我们的力量就会大幅度的削弱。最终，我只是凭借着精神上的联系勉强救出了我的小女儿，可她却已经被折磨的奄奄一息了。”
　　说到这里，海公主以及她身边的人鱼公主眼中都已经充满了泪水。
　　“雪帝，你说，如此卑鄙的人类，我怎能不对他们痛恨万分？后来，我又组织族人，发动了几次攻势，却都被他们用怪异的武器挡了回来。现在我已经下了封海令，一切敢于进入我们冰海范围内的人类，杀无赦！”
　　说到这里，她身上已经充满了森然杀机。
　　雪帝眉头紧皱，怎么会这样？难怪一向温和的海公主会暴戾如斯，原来竟是经过了如此惨事，死去那么多族人，甚至连自己的女儿都险些丧生。还导致众多族人化为怨灵，永世不得超生，她仇恨人类也就能够理解了。
　　唐舞桐大声道：“海公主，你们被骗了。那些人根本不是什么魂灵的创造者，魂灵是雨浩研究出来的。”一边说着，她指了指身边的霍雨浩。
　　海公主冷笑一声，道：“那你是不是还要告诉我，你们这次来，也是打算和我们进行魂灵方面合作的？你认为，我还会相信你们这些卑鄙的人类吗？就算你们请出雪帝，也同样不可能。”
　　雪帝叹息一声，道：“海公主，这件事真的是误会。那些骗了你们的人类，应该是人类魂师的败类，邪魂师。人类日月帝国中有一个叫圣灵教的组织，这个组织全都是由邪魂师组成的，这些邪魂师无恶不作，专门用各种邪恶手段来增强自身实力。你们遇到的就是。那个将你们海魂兽化为怨灵的家伙不久前刚刚被他们杀了。还有一点，我也可以向你证明，雨浩才是魂灵真正的研究者。”
　　海公主眼中流露出几分疑惑，“你怎么证明？”
　　雪帝淡淡的道：“因为，我就是大陆上第一个成为魂灵的魂兽。我就是霍雨浩的魂灵。”
　　“什么？”海公主和人鱼公主同时骇然失声，她们如何能够想象，强大如雪帝这样的强者，竟然也成为了人类的魂灵，并且以魂灵的身份试图说服她们。
　　“你、你……”
　　雪帝看着震惊的海公主，叹息一声，将自己当初如何想要重修，化身为胚胎之后，被人类魂师掳走，后来又如何碰到霍雨浩以及成为他魂灵的过程详细的讲述了一遍。
　　但是，一边讲述着，雪帝的眼神却逐渐暗淡，因为她发现，听着她的话，海公主母女二人的眼神却是越来越冰冷了，很明显，她们并不如何相信。
　　“雨浩创造的魂灵体系，令人类对我们魂兽之间的杀戮大幅度减少，同时也大大降低了人类和我们魂兽之间的矛盾。”
　　“够了！”海公主骤然打断了雪帝的话。“不要再说下去了，任你舌粲莲花我也不可能再次上当。你根本就不是雪帝。以雪帝的实力，怎么可能成为人类魂灵？我不知道你是这人类如何弄出来的，又是什么。为什么会雪帝的一些能力。但是，今天你们都要死。我的小女儿就要死了，今天，你们几个，都要为她陪葬。”
　　一边说着，海公主厉喝一声，双手猛然向上一托，海水瞬间奔涌而上，化为无数浪涛，朝着空中的雪帝以及霍雨浩和唐舞桐奔涌而去。
　　雪帝眼神一寒，她知道，今天想要善了已经是不可能的了。叹息一声的同时，她也迅速回到了霍雨浩体内，从冰帝那里拿回了对霍雨浩身体的控制权。
　　深蓝色的光晕几乎是下一瞬就从霍雨浩身上扩散开来，这一次，不再是雪舞极冰域，而是纯粹的极致之冰魂力释放。
　　奇异的一幕出现了，那些奔涌而起的浪花，在距离霍雨浩和唐舞桐还有数十米的时候突然凝固了，竟然就在空中化为坚冰，然后再向下坠落。
　　那是多大的一块冰坨啊！落入海中，顿时发出轰然巨响。
　　这就是增幅，来自冰极战神甲的增幅。这冰极战神甲在冰极神晶冰灵的作用下，能够自行吸收空气中的冰元素补充自身，同时，它还有类似于放大镜一般的作用，当霍雨浩通过它来释放自己的极致之冰魂力时，能够产生出相当于自身魂力三倍的威能。
　　内可恢复，外可增幅，单是这两点就足以令它成为一代神甲了，更别说它自身还有强大的攻击力和防御力。
　　巨大的冰坨落入海中，雪帝控制着霍雨浩的左手用力一握，顿时，剧烈的轰鸣在大海中响起，恐怖的爆炸力几乎是瞬间就肆虐了数千平米范围，海面上的各种浮冰被炸的支离破碎，甚至还引动了连锁反应进行持续爆炸，爆炸力向外绵延而出，远远扩散开来。
　　冰爆术！
　　这一次的冰爆术并不是霍雨浩使用，在握拳的那一瞬，掌控霍雨浩手臂的，乃是冰帝！
　　冰爆术本就是冰碧蝎一族特有的强大能力，当初因为冰帝不只是成为霍雨浩的魂环，更成为了他的第二武魂，所以才没能将这个魂技带给他。但要说对冰爆术的控制和掌控能力，冰帝绝对要比雪帝做的更好。
　　因此，她此时引爆的不只是那落下的一坨冰，更是方圆数千米范围内所有海面上的冰山。
　　那恐怖的爆炸力，瞬间就令大面积的冰海全都沸腾了。
　　冰帝绝对是霍雨浩五大魂灵之中脾气最不好的一个，海公主咄咄逼人，雪帝亲自出面解释她都不肯听，还非要杀霍雨浩和唐舞桐而后快，冰帝早就怒了。此时引爆众多冰山，令大海为之沸腾，海公主也是不得不救，否则她们母女不会有什么问题，但大海之中的海魂兽可就要有不少都将遭受灭顶之灾。
　　海公主无奈之下，只得全力控制海水，来抵抗这冰爆术带来的恐怖爆炸力，将其阻隔在外，不至于影响到大海深处。
　　雪帝略微迟疑了一下后，向唐舞桐一挥手，一起朝着远方飞去。
　　---------------------------------------------
　　我们冰火魔厨的游戏九月二十五日上线不变，九月二十六日，我们将举行专场的y，，y，活动，与大家相约我们的歪歪4095.欢迎大家参加。
　　在威信公众我刚刚发了游戏的最后一个宣传视频，大家如果已经加入了平台，直接查看就可以了。还没加入的书友们，请加入后发送：冰火魔厨视频三，进行查阅。
　　加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第五百四十三章 海神降临 中
　　有冰爆术引动海中坚冰牵扯海公主精力，她想要追来还需要一会儿，在雪帝看来，这海公主应该不会再追来了。水印广告测试水印广告测试
　　可是，雪帝还是小看了海公主对人类的仇恨，她们刚刚飞出不远，后面，滔天波浪已经再次掀起，铺天盖地一般，朝着她们方向飞射而来。
　　这一次，雪帝不走了，霍雨浩化为深蓝色的双眸中寒光闪烁，紧接着，八角玄冰草悄然从霍雨浩肩头冒出，冰帝、冰熊王小白以及天梦冰蚕，分别从霍雨浩体内分离出来，悬浮在他背后。
　　唐舞桐也静静的站在那里，她能够清楚的感受到此时雪帝身上散发出的强烈愤怒。
　　想当年，雪帝还在极北冰原的时候，那也是和这海公主同级别的存在，甚至还要更强大一些，可此时这海公主竟然不惜一切的在后追杀，以雪帝心中骄傲，又怎能容忍呢？
　　要战就战吧！
　　雪帝冷冷的看着巨浪顶端的海公主母女二人，冷冷的道：“海公主，今天你是非要和我们分出个生死了？”
　　海公主眼眸中也同样是寒光大放，“雪帝，我无论你是真是假，还是什么魂灵。我只告诉你一件事，我的小女儿身上流淌着我们海公主一族的黄金血脉，乃是我的继承人。她眼看就要不活了，我们海公主一脉甚至有可能因此而绝，你认为，我还会有什么顾忌呢？这些卑鄙的人类，必须要死。”
　　一边说着，她双手向上一引，无数道海水化为水箭，直奔空中的众位魂灵、霍雨浩和唐舞桐飞射而去。
　　雪帝冷哼一声，“我倒要看看。今天是谁生谁死！”
　　冰极战神甲上扩散出一圈深蓝色光晕，升空的水箭再次化为冰晶坠落。旁边的冰帝双手向下一按，这些冰箭飞射而下。
　　八角玄冰草释放出八角冰源凝，疯狂吸收着空气中的冰元素。在这冰海上空。绝不只是海公主的主场，同时也是这些冰系魂灵的主场。
　　冰熊王二白全身释放出刺目白光。空气瞬间变得狂暴起来，冰熊暴风雪刮起！
　　一时间，冰海海面上，风起云涌。波涛激荡。一场大战瞬间展开。
　　天梦冰蚕此时则是化为一道金光悄然出现在唐舞桐面前，唐舞桐下意识的抬起手握住，正是生命反射之盾。
　　左手生命反射之盾，右手黄金龙枪，唐舞桐眼神坚定的悬浮在半空之中，身上开始有金色氤氲光芒升腾，蓄势！
　　不动则已。一动，必定是石破天惊。
　　这一次，海公主母女的应对明显不同了，巨大的水柱从冰海中向空中霍雨浩、唐舞桐撞去。极致之冰魂力固然能够让这些水柱凝结。但接踵而来的水柱却会立刻将这些极致之冰冲撞的向两人撞击过去，根本不给这些坚冰落入海中的机会。
　　海公主毕竟也是修炼了六十万年的强大魂兽，统驭一片海域，她已经看出雪帝现在所能依靠的，其实只有那人类自己的实力而已，在魂技上，或许有各种奇特的地方，可在纯粹的力量方面，却是远远无法和自己相比的。因此，她就用出了最简单直接的方式，强攻！哪怕自身消耗大一些，以碾压的姿态来攻击雪帝控制中的霍雨浩，拼消耗。
　　不仅如此，海公主口中开始响起了动听的歌声，以她的身体为中心，一圈圈蓝色光晕向外扩散开来，无孔不入的朝着霍雨浩和唐舞桐漂荡过去。
　　雪帝和唐舞桐几乎是第一时间就封闭了听觉，但是，海公主的歌声乃是精神系攻击，只是封闭听觉根本没用。
　　如果霍雨浩自己还清醒着，还有一定办法来抵挡，但雪帝能够控制的，只是她自己的那些能力，霍雨浩的精神力她是控制不了的。如果天梦冰蚕还是当初没有和霍雨浩完全融合之前，或许还能控制一点，但自从霍雨浩融合了三眼金猊命运头骨之后，它也控制不了霍雨浩的精神力了。
　　强烈的眩晕感席卷而至，海公主的精神力太强大了，魂力压迫，精神力震荡，竟然是让雪帝连自身的攻击力都无法完全发挥出来。这就是媲美人类极限斗罗的强大实力。
　　霍雨浩和唐舞桐现在又不能完成武魂融合，哪怕是在众位魂灵的全力支撑下，也在空中被冲击的节节败退。
　　海公主眸光冰冷，目光灼灼的盯视着空中不断被自己凝结出坚冰推动后退的二人，她知道，自己已经胜券在握了。这两名人类固然很强大，还有那不知道是不是雪帝的存在帮助，但在绝对的力量面前，他们依旧无法抵挡。
　　女儿啊！妈妈会为你报仇的，如果你真的死了，未来，我就用无数人类的生命来祭奠你在天之灵。
　　雪帝咬紧牙关，强行支撑着。如果不是有冰极战神甲，她早就支撑不住了。霍雨浩毕竟还没有突破封号斗罗层次，虽然已经有一个魂核了，但还是精神属性的。在这种情况下，他所能施展的魂力极为有限。几大魂灵的辅助，也都是在他本源魂力的基础上进行的，虽然有极大的增幅，但终究还是有极限的。
　　如果这时候，霍雨浩清醒着，和唐舞桐武魂融合，在浩冬之力的支持下或许还能多坚持一会儿，但现在，她已经越来越抵挡不住了。完全凭借冰极战神甲的增幅，也不可能让霍雨浩成为极限斗罗那种层次的存在啊！
　　怎么办？难道，真的要深陷于此么？雨浩好不容易有了与神诋沟通的机会，未来真的有可能带领我们解脱，怎么能就这么殒灭于此？
　　“嗡――”
　　正在这时，突然间，一声带着金属震颤般的嗡鸣声突然毫无预兆的响起。紧接着，一团强烈的金色光芒就从霍雨浩身边骤然亮起。
　　这团金色光芒一亮，竟然硬是将空中不断被冲击向上的坚冰挡住了，下方海水四溅，却是不能再向上推动半分。
　　这是……
　　海公主和雪帝等魂灵的眼神全都集中在了她的身上。
　　是的，这强烈金光，正是从唐舞桐身上迸发而出的。
　　此时的唐舞桐，双眸已经闭合，在她背后，一团巨大的紫金色光芒犹如太阳一般光华闪耀，正是她的光明龙神蝶第八魂技，龙舞耀阳。
　　龙舞耀阳蕴含的庞大能量凝而不散，巨大的压迫力向外不断释放，才硬生生的顶住了海公主的攻势。
　　但无论是雪帝还是海公主，都看得出，唐舞桐这种状态是绝对坚持不了太长时间的，这必竟是一个魂技，哪怕是她不将魂技本身释放出来，能够维持魂技的时间也不会增加太多。
　　不过是饮鸩止渴罢了，海公主冷笑一声，自身的精神力依旧不断外放，歌声也变得越发动听了，但她却并没有再发动自己更强大的魂技。
　　越是强大的魂技，也越容易在施展之后露出破绽，之前霍雨浩竟然化解了她最强攻势并且将她封印，给她留下了深刻印象。因此，在已经占据了绝对优势的前提下，她现在只需要保持这种优势，对她来说就已经足够了。所以海公主一点都不着急，只要唐舞桐的魂力消耗殆尽，这两个人类就都要死。
　　雪帝深吸口气，和冰帝四目相对，冰帝向她微微点了点头，身形一转，就漂浮到了霍雨浩身边，雪帝光影从霍雨浩身体之内透出，瞬间与冰帝溶为一体。强烈的冰碧色光芒骤然大盛！
　　冰雪二帝之骄傲！
　　在这个时候不拼，恐怕就没有拼的机会了。
　　尽管她们都知道，就算拼了，机会也十分渺茫，但无论如何也要试一试。
　　但是，谁也没想到的情况出现了。
　　当冰雪二帝之骄傲骤然轰出，化为巨大光柱硬生生的将空中坚冰推向海公主的时候，唐舞桐所凝聚而成的龙舞耀阳竟然没有趁势辅助攻击，居然放过了这最好的机会。
　　五大魂灵不由得全都大吃一惊，她在干什么？
　　唐舞桐悬浮在半空之中，在紫金色太阳的守护下，她的右手指尖按在自己的额头上。紧接着，排列在她身上的第九个魂环，亮了！
　　哪怕是霍雨浩，也从来没有见过唐舞桐使用这第九魂技。他也没有问过，他们虽然是亲密的情侣，但魂技本身就是魂师最大的秘密，唐舞桐不说，霍雨浩也不会问，这是对她的尊重。
　　而在此时此刻，他们面临巨大危机的情况下，唐舞桐第一次引动了她那血红色的第九魂环。
　　红色光晕在空中向外扩张，当这第九魂环光芒闪烁的一瞬间，雪帝、冰帝突然明白了。唐舞桐先前所施展的龙舞耀阳，并不是为了攻击海公主，而是为了守护自己，给自己有充分的时间来施展这第九魂技，而她这第九魂技，分明需要很长的时间进行蓄力才能完成。
　　海公主突然有种心跳漏了一拍的感觉，一种难以形容的压抑出现在心头。她不禁大吃一惊。再也顾不得节省魂力了。一双眼眸骤然化为金色，巨大的鱼尾摆动。一道金色光影徐徐出现在她背后。正是她自己的样子。

第五百四十三章 海神降临 下
　　她自己的身形双手向上托起，一团蓝色六边形的晶体随之出现，悬浮于半空之中。水印广告测试水印广告测试
　　冰雪二帝之骄傲才刚刚落下，就被这晶体挡住了。瞬间溃散。
　　“这是……，海洋之心？”雪帝震惊的声音随之响起。
　　海洋之心，海公主一族只有黄金血脉才能掌握的强大能力，传说中的超级魂技。它有两个作用，第一，免疫！免疫一切能量攻击一次。然后是增幅，将免疫这次攻击中所蕴含的能量，反馈给施展海洋之心者身上，令其力量骤然提升在下一击之中联合自己的力量发出。
　　海公主手捧海洋之心，直接免疫了冰雪二帝之骄傲，而她整个人的身躯也已经完全变成了灿烂的金色。恐怖的精神气息暴涨，方圆数万米范围内的大海巨浪滔天。
　　海公主将海洋之心高高举起，一道蓝色光柱瞬间冲天而起，直奔唐舞桐的方向射去。
　　这道蓝色光柱之中，充满了极其恐怖的能量，有水元素、有冰雪二帝之骄傲中凝聚的极致之冰，还有海公主那恐怖的精神力。三为一体。
　　这一击叫做海洋之心的诅咒！乃是海公主真正意义上的最强一击。
　　当这一道蓝光绽放而出的时候，整个冰海上方的天空都暗了下来，无数雷电在空中闪烁，那完全是天塌地陷一般的感觉。
　　雪帝、冰帝都是脸色惨变，八角玄冰草瑟瑟发抖，已经停止了施展冰熊暴风雪的小白目光呆滞。
　　那道蓝光，已经笔直的朝着唐舞桐的方向轰击而去。
　　雪帝当然知道这一击有多么强大，就像当初她还没有成为魂灵之前，全力以赴在自己的领域内施展大寒无雪一样。这是必杀的一击。不到万不得已，它们这种超级魂兽是绝对不会动用的。无疑，海公主感受到了来自唐舞桐的巨大威胁，才会如此毫不犹豫的使用了海洋之心。
　　要知道。海洋之心使用一次。至少要一个月之后才能再次使用啊！
　　唐舞桐此时仿佛已经完全进入了属于自己的状态，对于外界的一切浑然不知一般。任由那蓝色光芒向自己接近。却没有任何想要抗衡的意味。
　　金光一闪，挡在了她身前，正是先前落入她左手之中的生命反射之盾。
　　在这关键时刻，唯一还保持着清醒的。就只有天梦冰蚕了。
　　天梦当然知道，凭借自己所化的生命反射之盾，必然是挡不住这一击的，但他此时只想给唐舞桐争取一丝时间。在这一刻，他脑海中回想着的，只有霍雨浩和唐舞桐之间发生的种种，以及自己跟随霍雨浩之后的各种事情。没有任何犹豫。也没有任何目的，此时的他，只想为了霍雨浩守护唐舞桐那一瞬间罢了。
　　也就在这个时候，一直处于昏迷状态的霍雨浩仿佛被什么力量牵引着一般。他的双眸骤然亮了起来。眼神中充满了恐慌与决绝。
　　“冬儿！舞桐！”
　　光芒一闪，四大魂灵同时被霍雨浩震飞到一旁，他几乎是一闪身，就到了唐舞桐面前，恰好在那蓝光距离唐舞桐只有三米的距离时。他右手一探，就从唐舞桐手中抓过了生命反射之盾，然后将它用力的甩了出去。
　　此时此刻，只有他面对着唐舞桐。
　　霍雨浩的眼睛又重新闭合了，再次陷入了昏迷状态，但此时的他，脸上却流露出了一丝满足的微笑。
　　他不知道那蓝色光芒是什么，他的这次清醒甚至也只是完全下意识的，但是，他满足了。他能够为了自己的爱人挡住这一击，在这最重要的时刻清醒那么一瞬间，还有什么可不满足的呢？
　　天梦冰蚕重新化为人形，却已是泪流满面，其他几大魂灵也都反映了过来，几乎是同时朝着霍雨浩的方向冲去，试图为他抵挡这一击，但是，晚了，都晚了。那海洋之心的诅咒已经到了霍雨浩背后。
　　刹那间，五大魂灵脑海中都是一片空白。它们当然知道霍雨浩为什么会甩开他们。
　　因为当初吸收了万载玄冰髓的缘故，它们的灵识都很稳固，如果霍雨浩死了，它们是还有机会另觅出路的，至少在短时间内不会有生命危急。霍雨浩这是不想连累它们啊！
　　海公主母女也都呆住了，当霍雨浩毫不犹豫的横身挡在唐舞桐面前的那一瞬间，这对美人鱼母女都觉得心头骤然一紧。
　　这个人类，竟然为了救自己的同伴不惜以身体来挡住这一击。这样的人类，真的应该杀掉吗？
　　但是，现在说什么都已经晚了，海公主的攻击，已经到了霍雨浩背后。海公主丝毫不认为，那个人类用身体就能挡住自己这一击，他必将会在这一击之下化为碎片，而那个带给自己威胁感的人类也是一样。
　　冰极战神甲在那海洋之心的诅咒距离还有一尺的时候，深蓝色的光晕已经开始呈现出水波一般的荡漾了，强烈的极致之冰气息从其中散发出来，进行着抵抗。
　　可是，一件魂导器的威力再强，也要使用者足够强大才能真正发挥出它的威力啊！
　　低沉的嗡鸣声从冰极战神甲中绽放，似乎是在位自己主人即将面临的苦难而哀叹。
　　“哎――”悠然长叹声，突然响起。声音的来源，正是霍雨浩身前。
　　紧接着，霍雨浩就那么凭空消失了，就像是一只破麻袋一般直接被抛飞了出去。
　　那道已经近在咫尺的蓝光，硬是没能命中他的身体。
　　唐舞桐静静的悬浮在半空之中，但此时的她，仿佛已经失去了意识。背后的紫金色龙舞耀阳也消失了，她闭合着双眸，就像睡美人一般平静的沉睡在空中。
　　在她身前，一柄闪烁着灿烂金光的三叉戟虚悬于空中，海洋之心的诅咒正好命中在三叉戟的戟的戟刃之上。
　　那相当于极限斗罗的全力一击，竟然就那么如同冰雪消融般不见了。在海公主目瞪口呆的注视下，她自己手中的海洋之心也随之崩解。
　　一只虚幻的手凭空出现在那三叉戟的戟杆之上，一道虚幻的身影也随之浮现出来。
　　他虽然是虚幻的，但当他出现那一瞬间，原本波涛汹涌的万米海域竟然瞬间诡异的平静了下来，再也没有一点涟漪，就连正常的海浪波动都消失了。
　　他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，有着伟岸的身形和宽阔的肩膀，华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。
　　看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。
　　雪帝、冰帝、天梦冰蚕、八角玄冰草、冰熊王。在这道虚幻身影出现的一瞬间，全都凝固在半空之中，它们的魂灵体再无法动弹分毫。
　　被抛飞出去的霍雨浩也随之平稳的悬浮在空中。
　　海公主的女儿，那位头戴银冠的人鱼公主全身竟是开始剧烈的颤抖起来，低着头，竟是根本不敢去看那虚幻的光影。
　　美丽的海公主则是瞪大了眼睛，巨大的鱼尾上，所有鱼鳞全部乍起，她已经发现，自己失去了和大海之间的联系，一切的联系。自己的力量，更是以难以形容的速度衰减着。
　　可是，她却并没有关注这些，而是将自己所有的注意力全都集中在了那柄黄金三叉戟上，以及那握着三叉戟的虚幻光影身上。
　　“您、您是……”海公主的语调充满了颤音，但不是恐惧，而是一种难以形容的兴奋。
　　“不要伤害他们。带他们去见你的小女儿吧。他们会帮助你。不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。”那光影中传出的声音十分温和，但听在海公主母女耳中，却充满了威严。
　　光影将手中黄金三叉戟缓缓举起，顿时，那三叉戟上绽放出无与伦比的璀璨金光，顿时，广袤无垠的大海在这一瞬竟然完全变成了金色，金光荡漾，这片冰海中的每一只海魂兽都感觉到自己的心灵被净化了一般，一切负面情绪都随之消失。
　　这其中，也包括了海公主母女二人在内。此时的她们，内心一片祥和，再没有半分仇恨。
　　那虚幻的光影来到唐舞桐身边，抬起手，宠溺的摸了摸她那粉蓝色的大波浪长发，光影一闪，和那黄金三叉戟一起，化为一道流光钻入唐舞桐额头之中消失不见。而在唐舞桐的额头上，黄金三叉戟光纹重新浮现出来，光芒只一闪，又重新消失了。
　　海水中的金色渐渐淡化，空中凝滞状态的五大魂灵也重新恢复了行动能力。每一个都有种如梦方醒般的感觉。
　　-----------------------------------------------------
　　为了海神、为了唐三，为了你我皆唐门，生在绝世中，恳求一张月票支持，拜谢。

第五百四十四章 海公主的眼泪 上
　　“嗖！”霍雨浩突然化为自由落体向大海中坠落。水印广告测试水印广告测试
　　因为之前他被甩飞出很远，所以当他落下的时候，距离众位魂灵都有点远，而唐舞桐悬浮在空中还没清醒过来。
　　“雨浩。”雪帝叫了一声，飞速朝着霍雨浩的方向飞过去。
　　而这个时候，海公主却向霍雨浩抬起了自己的右手。一道蓝光，笔直的落在霍雨浩身上。
　　“不――”雪帝大叫一声，其他四大魂灵也都急速朝着霍雨浩方向扑去，可是，它们又怎么快得过从下方迎着落下霍雨浩发出蓝光的海公主呢？
　　蓝光渲染，瞬间吞噬了霍雨浩的身体。
　　刹那间，五大魂灵都感觉自己的灵魂剧烈的颤抖了一下，难以名状的恐惧感瞬间传遍全身，他们完全无法想象，在这一刻失去了霍雨浩，对他们的未来是一种怎样的打击。
　　但是，就在下一瞬，他们的眼眸中又重新焕发出了光彩。
　　吞噬了霍雨浩身体的蓝光，化为一层蓝色气泡，将他包覆在内，下坠之势消失，令他重新悬浮在半空之中。任由雪帝扑过去。
　　那层气泡没有任何攻击和防御的能力，似乎只有着浮力而已，雪帝几乎是瞬间就重新融入到了霍雨浩身体之中，控制住他。
　　海面上，海公主母女眼中的冰冷与戾气已经完全消失了。柔和的蓝色光晕从她们身上向外释放着。
　　海公主向霍雨浩的方向点了点头，道：“抱歉雪帝，看来，之前我们是真的误会了。”
　　雪帝定了定神，回想起先前发生的一切，也同样感到深深的不可思议。因为直到现在。她心中依旧充满恐惧，因为怕失去霍雨浩而恐惧，同样，也是因为从唐舞桐释放出的第九魂技引动出的那道光影而恐惧。
　　当那光影出现的时候。竟然镇压了一切。他们这些魂灵还好说，好歹只是魂灵之体。原本的力量早就没有了。可是，海公主母女却不是这样啊！这海公主的修为也有六十多万年，就算放在斗罗大陆上也能进入十大凶兽前四的位置，但在那道光影面前。却一点反抗的意思都没有，这究竟是怎样的魂技啊！才能产生出如此效果。
　　唐舞桐此时已经重新睁开了双眸，在她睁开双眸的刹那间，一层蓝金色光晕一闪而没。
　　“雨浩！”她也叫了一声，然后飞速朝着霍雨浩的方向冲了过去，抱住他的身体。此时唐舞桐依旧释放着自己的武魂，但能够清楚的看到。她那第九魂环已经变成了灰色，如果不仔细看，甚至无法辨别出它的存在。
　　海公主母女脱离水面，朝着霍雨浩和唐舞桐方向飞了过来。此时的她们，敌意已经完全消失了，只剩下脸上的歉意之色。
　　她们一直飞到唐舞桐面前，恭敬的向她躬身行礼，“尊敬的海神使者，我为我们之前的行为向您致歉。您是我们的指引，愿海神的光辉永远照耀我们。”
　　唐舞桐向她们点了点头，道：“现在你们应该明白，我们并没有恶意了吧。”
　　海公主赶忙点头，道：“可否请两位贵客到我们海中做客？”
　　之前那光影的话语她牢记每一个字，说出这句话的时候，眼眸中已经充满了急切之色。
　　雪帝冰冷的声音从霍雨浩那边传出，“现在才明白，晚了。舞桐，我们走，不要理他们。如果不是你刚才施展的能力，恐怕你和雨浩已经在海里喂鱼了。”
　　海公主脸色大变，苦笑道：“雪帝，求求你，给我们一个机会吧。我的女儿已经快要死了。是我的错，只要你们能救活我的女儿，无论让我们付出怎样的代价，我都愿意。”
　　她的声音凄凉悲伤，一旁的人鱼公主也是落下泪来，弯下腰，深深行礼。
　　“舞桐，你拿主意吧。”雪帝的声音也缓和了几分。大家毕竟都是魂兽，而且之前海公主讲述和人类之间的矛盾时，终究还是打动了她。
　　唐舞桐向海公主点了点头，道：“带我们去看看你的孩子吧。”
　　海公主大喜过望，向唐舞桐深深的鞠了一躬，然后双手抬起，柔和的蓝色光晕将她们母女以及霍雨浩、唐舞桐全部笼罩在内，化为一个巨大的蓝色气泡，然后朝着大海中沉了下去。
　　海公主不愧是这片冰海的掌控者，那蓝色气泡落在海面上，海水自行向两侧分开，根本没有任何阻隔的迹象，就带着他们朝着大海深处沉了下去。海水的压力半点也感受不到，甚至还能从容呼吸。
　　海水的颜色渐渐变得深邃，周围的景物只能依靠那蓝色气泡上散发出的光芒能够看到一些，却不能及远。
　　所有海洋中的海魂兽在感受到这气泡的气息时都会自行退开。
　　下沉的速度很快，大约十分钟后，速度开始减缓。下方竟是亮了起来。
　　唐舞桐定睛看去，美眸中不禁流露出震惊之色。
　　海底深处，一片如同宫殿一般的建筑静静的出现在那里，这些建筑散发着蓝色光晕，将周围方圆数十里范围内照亮，能够清楚的看到，一条条美人鱼在其中游弋，而其中的建筑，全都是用大海中的珊瑚以及各种珍稀矿藏建造而成的。
　　虽然并不像人类那样真正的建筑，但也很有海洋的特点。譬如，唐舞桐就看到一条美人鱼刚刚从一个足有五米高的巨大贝壳中钻出来，迅速的在海水中游荡着。
　　这就是海底的世界啊！简直是太壮观了。
　　海公主母女回归，正在游荡着的人鱼们全都停了下来，恭敬的低下头，向她们行礼致意。
　　海公主摆了摆手，这些人鱼才重新游开，但却绝不靠近。只有一些胆子特别大的，才会好奇的看看气泡中的唐舞桐和霍雨浩，有些不解，但更多的是敌意。
　　海公主控制着气泡漂荡到一处完全用珊瑚拼凑而成的建筑前，这个建筑也是整个海底世界中最大的一个。
　　气泡渐渐缩小，海公主母女二人从气泡中脱了出来，只留下两个长圆形的气泡包覆着霍雨浩和唐舞桐的身体。
　　有这气泡在，霍雨浩和唐舞桐就能自由的呼吸，且不受到海水压力的限制。
　　“两位尊贵的客人，里面请。”海公主传来精神意念，同时做出一个请的手势后，自己率先游在前面带路。
　　这座珊瑚宫殿工程规模相当大，宫殿高度足有三十米，宽达数百米，哪怕是在人类世界中，也很少有这种规模的宫殿存在。而且在这宫殿之中，还隐隐有浓郁的魂力波动气息传出。可见它本身还是有一定的攻防能力的。再考虑到这座宫殿乃是在大海深处，其安全性毋庸置疑。
　　在海公主母女的带领下，唐舞桐和霍雨浩向内飘动，当然，此时霍雨浩的身体还是雪帝控制着。
　　霍雨浩在挡住唐舞桐之后，似乎昏迷的更加彻底了，哪怕是五大魂灵，现在都感觉不到他的灵魂波动存在，完全是深度睡眠的状态。可见之前他在施展那封神咒的时候消耗是何等巨大。
　　海公主母女带着霍雨浩和唐舞桐一直游到宫殿最内侧，在一个完全由洁白珊瑚构成的房间前停了下来。
　　此时这母女两位美人鱼脸上已经满是悲伤之色，因为她们都能清楚的感受到，自己的亲人生命波动已经变得越发微弱了。
　　打开珊瑚门，带着霍雨浩和唐舞桐漂了进去。
　　房间很大，里面摆放着各种装饰，人头大小的珍珠、晶莹剔透如同水晶一般的贝壳，美丽的七彩珊瑚，无不是在人类世界中价值连城的至宝。
　　在房间中央，有一张床，床的颜色也是洁白的，看上去有点像玉石，散发着淡淡寒意。
　　这东西霍雨浩和唐舞桐都见过，确实是玉石，而且是寒玉。
　　当初，霍雨浩第一次到了昊天宗的时候，就是在这种寒玉上跟雪帝完成了魂灵融合，并且险些铸成大错的。
　　在这张寒玉床上，躺着一位美人鱼少女。她的相貌和那位人鱼公主很像，但身材却要娇小一些。蓝色的长发，金色的鱼尾，哪怕是躺在那里处于沉睡之中，却依旧散发着惊人的美感。
　　只是，她此时的生命气息已经微弱的几不可闻。脸色也是一片苍白，甚至还带着几分灰败之色。眼看是生命气息即将走到尽头的样子。
　　珍珠眼泪，不受控制的从海公主母女眼眸中流淌而出，在海水中漂荡，散发着淡淡白光。
　　海公主转过身，再次朝着唐舞桐拜了下去，“求求您，救救我的孩子吧。只要您能救活我的孩子，无论你们有什么要求，我们都答应。”
　　唐舞桐来到那位沉睡中的人鱼公主面前，仔细的观察了一下她的状态，然后轻轻的摇了摇头，道：“抱歉，海公主，我没有办法。”

第五百四十四章 海公主的眼泪 中
　　海公主呆了呆，泪水顿时再次奔涌而出，而这一次，她的眼泪竟然化为了金色珍珠，整个海底世界似乎都因为她的哭泣而轻微的颤抖起来。水印广告测试水印广告测试
　　“不、不会的。刚才海神大人说过，你们能够拯救我的孩子，你们一定可以的。求求您，只要您救了我的女儿，我愿意为之前的失礼付出自己的生命。”海公主已是泣不成声。
　　唐舞桐摇了摇头，道：“海公主，不是我不愿意帮你，而是我真的没有这个能力。或许，如果他还清醒着的话，会有一些办法。但是，他在之前与你的战斗中昏迷了，精神力消耗过大。”
　　海公主这才明白什么叫做自作孽啊！看看寒玉床上的女儿，再看看霍雨浩，她一咬牙，道：“精神力消耗过大，我有办法。”
　　一边说着，她抬起手，在空中一招，那些她流出的金色珍珠眼泪顿时重新汇集到她面前。海公主没有再犹豫，这些金色珍珠在她的控制下，全都亮了起来，然后朝着霍雨浩的方向飞去。
　　人鱼的眼泪，是这个世界上最为珍贵的珍珠，其中蕴含着纯粹的精神能量。普通人如果能够得到一颗，不但能开启灵智，更是会因为精神上的温养长命百岁。
　　而海公主，乃是人鱼之王，这金色珍珠也只有她在极度悲伤的时候才会出现。而每一颗金色珍珠都是她精神本源的一部分。如果是消散在海水之中，自然而然会回到她体内。而此时，她将自己这些眼泪的能量直接给了霍雨浩，实际上是在将自己的部分精神本源向霍雨浩融合啊！
　　淡淡的金色光晕围绕在霍雨浩身体周围，缓缓的渗入到他体内。
　　霍雨浩身上的精神气息顿时开始变得浓郁起来，原本控制着他身体的雪帝。也让出了控制权。任由霍雨浩在那气泡之中吸收着来自于海公主的精神力。
　　每一个金珍珠都是轻轻的落在霍雨浩额头上，然后在悄然融入其中。
　　片刻之后，霍雨浩眉心之间的命运之眼悄无声息的开启了，眼瞳深处。晶莹剔透的魂核开始急速旋转。将这些金珍珠之中蕴含的庞大海公主精神本源吸入其中。
　　霍雨浩的精神系魂核原本无比深邃，周围乃是如同黑洞一般的存在。但是，在吸收了这些精神力之后，这漆黑的魂核渐渐渲染上了一层金色，本身的旋转速度开始下降。但散发出的气息却是更加稳定了。
　　要知道，对于魂师来说，修炼魂核乃是最为困难的事情。达到封号斗罗层次后，为什么那么难以进步？就是因为想要继续提升自身修为，就需要不断的凝练自己的魂核，提升魂核的强度和稳定性。这是何等艰难的事情？而且一般来说，也是外力绝对无法辅助的。
　　霍雨浩这次也算是因祸得福。这海公主可以说是当今之世最强大的几个擅长精神力的魂兽之一，她的精神力也不像邪眼暴君主宰那么霸道，反而是充满了如同海水一般的温和，这金珍珠又是她流淌出来的精神本源泪滴。乃是她最纯粹的精神力量，没有任何的杂质。
　　因此，在和霍雨浩融合的过程中，就不存在任何问题，极大的温养着霍雨浩的魂核。
　　魂核本身想要通过修炼产生变化是极为困难的，而此时霍雨浩身上就出现了这种情况，这就意味着，他这精神系魂核已经不只是原来的水平，有了进一步的质变。
　　到了他这个层次的精神力，想要有这样的质变是何等困难啊！如此质变之后，对他之后凝聚第二魂核必然有着巨大的帮助，在自身控制力上，会拥有极大的提升作用。
　　一直到第四十九颗金珍珠融合完毕后，海公主才停了下来，她的脸色已经变得有些苍白，精神气息明显削弱了许多。
　　消耗了这么多精神本源之力，至少需要数万年的修炼与温养才有可能恢复过来。当然，这些对于海公主来说，已经不重要了。对她最重要的，是救活自己的孩子啊！
　　精神之海得到如此加强和温养，霍雨浩也终于从沉睡中缓缓的清醒了过来。
　　当他睁开双眼的时候，第一感觉就是这个世界居然是如此的清晰。周围所有的一切，根本不需要施展精神探测，就已经完全在他的感知之中，这种感觉实在是太美妙了。
　　嗯？这里是，海底世界？
　　记忆恢复，霍雨浩顿时下意识的扭头就向旁边看去。当他看到那双粉蓝色的大眼睛俏生生的就在自己身边时，这才大大地松了口气。
　　唐舞桐看到他那关切的眼神，心中暖融融的，无论什么时候，他最关心的都是自己啊！
　　“我没事，放心。”唐舞桐主动握住他的手，轻轻的依偎在他身边。
　　“没事就好！”霍雨浩定了定神，这才将目光转向海公主身上。
　　此时的海公主，虽然看上去有些虚弱，但眼神之中却充满了希冀之色，看着霍雨浩，恳求道：“对不起，尊敬的人类朋友，我们之前误会了你们，请你一定要为我的女儿治疗，只要你能救活他，我们海公主一族愿意付出任何东西来作为回报。”
　　霍雨浩虽然不知道之前发生了什么，但他从海公主的态度上也能看得出，双方应该是化干戈为玉帛了。
　　再看看那躺在寒玉床之上的人鱼公主，他自然也明白这位海公主说的是什么意思。尤其是，这位人鱼公主的气息已经变得十分微弱，恐怕用不了多久，就真的要永远离开这个世界了。
　　“好，我先为您的女儿看看再说。”来不及问之前发生过什么了，霍雨浩迈开步伐，来到寒玉床旁边。守护在他身边的气泡也跟随着他的步伐前移，十分的奇异。
　　霍雨浩精神探测开启，顿时犹如一张精神大网般朝着那人鱼公主身上笼罩了过去。
　　他惊讶的发现，自己的精神力似乎又有了质的飞跃，就像是紫极魔瞳那样，具备了类似于入微一般的能力。而且，自身精神力也变得更加凝实了。
　　仔细的观察了一会儿，霍雨浩已经找出了这位人鱼公主的问题所在，不禁眉头大皱。
　　“公主殿下的情况很不乐观，我恐怕也没有治好她的能力。”
　　此言一出，海公主母女同时脸色惨变，眼神都暗淡了下来。
　　她们也同样擅长精神能力，对这位小公主早就进行过各种检查了，自然知道她的问题出在什么地方。
　　霍雨浩道：“公主殿下应该是灵魂受到了重创，她的身体没有什么问题，但灵魂却和身体剥离了，而且，她的灵魂残缺不全，本源受到了重创。这才导致自身精神之海和生命力都在飞速的流逝。恐怕，撑不过一天了。如果不是公主殿下本身的精神力足够强大，恐怕……”
　　海公主强忍悲意，道：“真的就一点办法都没有了吗？”
　　霍雨浩想了想，道：“海公主前辈，您能否告诉我，这位公主殿下是如何变成这样的？又是什么样的敌人创伤了她？我必须要知道她的灵魂是受到了怎样的创伤，才能想办法帮她。”
　　海公主赶忙点了点头，将之前她向雪帝讲述的那些事情，又重新说了一遍。
　　霍雨浩听完她的描述，顿时明白了个大概，“那这么看来，公主殿下应该是被邪魂师创伤的了。那邪魂师为了让她的灵魂成为怨灵，用特殊的手段想要将她的灵魂剥离出来，并在剥离的过程中，让公主殿下的灵魂产生强烈的恶念，唯有如此，才能让公主殿下在灵魂形成怨灵后保持强大的力量。但您营救及时，他尚未完全将公主殿下灵魂剥离完毕，才造成了眼前的结果。只是，你可曾亲眼看到公主殿下当时被剥离灵魂时的状态？我必须要知道当时具体的情况，以及公主殿下灵魂被剥离了多少，剥离了那些部分，才有可能救她。”
　　海公主摇了摇头，道：“我也不知道，我救下她的时候，这孩子就是这个样子了。那时候我也不能久留，就匆匆回来。本想着凭借我的能力，总有办法救她，谁知道……”
　　霍雨浩皱了皱眉，道：“既然如此，那我就只能冒险一试了。”
　　海公主立刻毫不犹豫的道：“没关系，你尽管放手施为，如果不尝试，这孩子也是必死无疑。哪怕你失败了，也是她命不好。”
　　海公主的信任令霍雨浩放松了几分，点了点头，道：“我必须要先找出她当时是被如何剥离灵魂的过程，在这个寻找的过程中，我会施展一些类似于那个邪魂师的能力，还请您不要误会。”
　　“好，我为你护法。”海公主毫不犹豫的答应下来。她现在心中还有万分之一的希望，如果错过这次机会，她就要永远的失去自己这个孩子了，而这个小女儿，还是她内定的继承人啊！
　　霍雨浩深吸口气，此时他精神力充盈，无论施展什么精神能力都从容的多。

第五百四十四章 海公主的眼泪 下
　　低沉的咒语声随之响起，霍雨浩身上多了一个灰色魂环，他整个人的气息也随之变得阴森起来。
　　如果不是有他之前的提醒，或许此时海公主母女真的要感到恐慌了，但霍雨浩之前的话，以及唐舞桐释放出那位光影的肯定，让她们稳定下来，急切的注视着霍雨浩，这是最后的希望了。
　　咒语冗长，浓郁的精神力不断从霍雨浩身上向外释放，渐渐在他身前凝聚除了一个灰色的符文。
　　这个符文很有特点，本身竟是如同人类面庞一般的样子，刚开始的时候，还有些看不清楚，渐渐的，这面庞竟是和那位昏迷中的人鱼公主一模一样，只不过完全是灰色的。
　　“去！”咒语骤然中断，霍雨浩低喝一声。
　　顿时，那人脸模样的符文迅速朝着沉睡的人鱼公主飘了过去，悄然落下，直接覆盖在了那位人鱼公主面庞之上。
　　那人鱼公主的娇躯剧烈的颤抖了一下，紧接着，颤抖蔓延到全身。一幅虚幻的画面也随之从她头部缓缓漂荡了出来。
　　画面不大，只有直径半米左右，但却能让众人看的清清楚楚。
　　画面中首先呈现出来的，正是这位公主殿下，只不过，她被十数条锁链捆绑在一个木架子上，站在她面前的，可不正是那位万魂斗罗么！
　　万魂斗罗低声吟唱着什么，手中万魂幡更是不断的挥舞，一只只强大的怨灵围绕在人与公主身边发出阵阵厉啸。
　　人鱼公主身边还被摆放了许多奇异的器皿，有骷髅头，还有一些其他魂兽的骨骼。
　　人鱼公主不断发出凄厉的悲鸣声，娇躯剧烈的颤抖着，显然是承受着巨大的痛苦。
　　看到这里。海公主母女二人都已经是不忍的闭上了双眼。
　　时光回朔！这是一个强大的灵魂魔法，乃是当初死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传承之中留给霍雨浩的。因为本身对灵魂能力要求太大，霍雨浩还从未使用过，今天是冒险尝试。却没想到一次就成功了。强大的精神力。是他完成这个咒语的重要保证。当然，也是因为这位人鱼公主处于深度昏迷之中。是绝对不可能反抗的原因。
　　画面中的光影有些虚幻，甚至有些模糊。可见当时人鱼公主承受的痛苦有多么巨大。
　　一会儿的工夫，从她的头部开始出现了一团虚幻的光影，这团光影正是她自己头部的样子。只不过表情变得极为狰狞，双眸也是一片血红。
　　看到这里，霍雨浩不禁呆住了，他顿时回想起，当初在自己面对万魂斗罗的时候，万魂斗罗那万魂幡的最强怨灵，可不就是它吗？
　　原来、原来万魂斗罗那个人鱼怨灵。竟然就是来自于这位人鱼公主的。
　　画面中情况再变，万魂斗罗仿佛是受到了惊吓，停止了咒语的吟唱，万魂幡一展。将已经吸摄出来的人鱼怨灵卷入其中，然后就匆匆的走了。
　　画面到此为止，光影悄然溃散，一切都恢复到了原本的状态之中。躺在寒玉床上的人鱼公主，情况变得更差了，生命气息已经几不可闻。
　　“怎么样？还有得救吗？”海公主迫不及待的问道。
　　霍雨浩苦笑一声，道：“恐怕不可能了。公主殿下的灵魂受到了致命的创伤，就算是神诋，恐怕也没办法。从刚才的情况来看，她的灵魂是被那位邪魂师强行抽去了一部分走。当时，那邪魂师通过种种手段，对她进行恐吓，带给她最强烈的痛苦，让她产生出强烈的各种负面情绪。当这些负面情绪开始与她的灵魂进行融合时，这位邪魂师再用特殊的手段将这些负面意念都吸摄出来，与她的一部分灵魂进行融合，并且将这部分灵魂剥离出来化为怨灵。如果不是您的及时出现，恐怕公主殿下就完整的成为怨灵了。那样的话，那位邪魂师必然会变得更加强大。”
　　“可就算如此，您救回来的公主殿下，灵魂本源已经被破坏了，灵魂之力只剩下一半。这种情况是根本不可能存活下来的。她的精神之海已经完全枯竭，体内的生命力也是如此。这是必死无疑的局面。”
　　听霍雨浩说到这里，海公主沉默了，她当然知道霍雨浩说的都是真的，这些天以来，她想尽各种方法尝试对女儿救治，却始终没有半点成效。结合霍雨浩的讲述，和她自己的感觉进行印证，无论她多么不愿意承认，但也明白，这就是事实。
　　“真的就一点办法都没有了嘛？”海公主的大女儿，头戴银冠的人鱼公主急切的问道。
　　霍雨浩沉默了一下，道：“有一个极小的机会，或许能够让这位人鱼公主多活一段时间。但是，我不能保证她绝对成功。而且，就算成功了，她也不会在是原本的人鱼公主。”
　　海公主眼睛一亮，道：“只要她能活下来，无论变成什么样子都无所谓。”她此时，只是一位母亲，她已经抛却了小女儿继承自己海公主之位的意念，她只想自己的女儿能够活下来啊！
　　霍雨浩犹豫了一下后，道：“我可以尝试对她进行魂灵的融合，如果能够成功，那么，她就会以魂灵状态活下来，如果失败了，那么……，魂飞魄散。”
　　当他说道魂飞魄散这四个字的时候，海公主母女的表情明显一变。
　　魂飞魄散啊！那将是从整个世界抹杀，永远的消失。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩看着海公主，“前辈，如果不进行尝试的话，那么，她同样也会魂飞魄散，她现在的状态您应该很清楚，根本不是依靠任何其他力量能够留住她那破碎灵魂的。现在她的灵魂就像是一个已经完全开裂的水晶，而且被剥离了一部分，只有依靠契约的力量，才有可能将这些裂痕重新拼接、融合。请您赶快决定，拖得越久，成功的可能性也就越低。”
　　“雨浩！”唐舞桐突然叫了他一声。
　　霍雨浩扭头向唐舞桐看去，唐舞桐向他摇了摇头，眼中流露着反对之色。
　　他们在一起这么久了，心意相通，他当然明白唐舞桐为什么会反对。
　　这位沉睡中的人鱼公主在人类手中遭受过那么剧烈的痛苦，如果进行魂灵融合，在某个阶段之中，她是必然会苏醒的。
　　而融合魂灵最重要的前提条件就是魂兽本身要配合。如果不配合，一切都是虚妄的。
　　这在邪魂师手中受过那么剧烈痛苦的人鱼公主，又怎么可能配合霍雨浩呢？而一旦失败，霍雨浩自己也将受到强烈的反噬。
　　这位人鱼公主可是十万年魂兽，又是精神属性的，一旦进行反噬，其反噬力度之大，霍雨浩很可能会受到重创啊！成功的几率，绝对比以前任何一次融合都要小的多。
　　所以唐舞桐才会反对，这完全是费力不太好。
　　霍雨浩向她轻轻的摇了摇头，眼中流露着坚定之色。
　　霍雨浩下定决心想要帮助这位人鱼公主，并不是因为他想要因此而获得一位魂灵，从而拥有自己的灵眸第八魂环。他要这么做，更重要的是获得海魂兽一族的谅解，对人类的谅解。
　　这一次，他们深入冰海，已经充分的看到了海魂兽族群的庞大，更是看到了海魂兽的强大。
　　如果海魂兽一直将人类当做敌人，那么，未来的结果，只可能是腥风血雨。虽然冰海在日月帝国范围之内，但这也同样是霍雨浩不希望看到的。他希望自己的魂灵体系能够发扬光大，所以，这一次就变得非常重要。一旦他成功了，海公主就会信任他，对未来海魂兽也进入魂灵体系有着巨大的帮助作用，到了那时候，就有更多的魂师不需要猎杀魂兽就可以获得魂环了。这是绝对最好的结果。
　　所以，霍雨浩才愿意冒险一试。他能感觉得到自己精神力的进步，至于能否成功，他没有把握，但总要去尝试，哪怕是自己受到重创也在所不惜！
　　就在这时，低沉的声音响起，海公主带着几分哽咽的道：“好，我同意。请您出手吧。无论结果如何，你们都将是我海族永远的朋友。”
　　霍雨浩看向海公主，再看看她身边的人鱼公主，然后向她们用力的点了一下头，重新来到寒玉床旁边。
　　如果没有唐舞桐释放出的第九魂环，她们是无论如何也不会相信一个人类的。但是，有了那第九魂环释放出的光影，她们心中的敌意已经完全消失了。不仅如此，在敌意消失的同时，这片海域中，几乎所有海魂兽心中的戾气都被那个光影所化解。
　　此时此刻，海公主母女心中，就只有希冀。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，低沉的咒语吟唱声开始响起。
　　这里是海底，受到条件所限，他已经没办法去刻画出魔法阵进行辅助了，而那位人鱼公主的状态也让他不能再拖延下去，只能立刻开始。

第五百四十五章 人鱼的祝福 上
　　这一次，可以说是除了当初和雪帝进行魂灵融合之外，霍雨浩最没把握的一次魂灵融合了。但也是他最重要的魂灵融合之一。
　　低沉的咒语声在海水中回荡，霍雨浩身上，开始散发出柔和的精神波动。这精神波动，向寒玉床上的海公主蔓延过去，释放出轻柔的气息。
　　海公主睡的很沉、很沉。她的灵魂破碎，精神之海中精神力已经流失的接近干涸，自身魂力早已荡然无存，生命力所剩无几。这所有的一切，都预示着她现在濒临死亡的状态。
　　可是，就是在这样的状态下，她却依旧是那么美，她那巨大的鱼尾上，依旧闪烁着淡淡的金色光泽。
　　霍雨浩的精神力是淡金色的，在咒语的吟唱声中，覆盖在她身体之上，渲染着她的身体都多了一层金色，也仿佛多了一层生命力似的。
　　柔和的咒语声不断回荡，霍雨浩自己的身体也同样变成了金色，虚幻的魔法六芒星光影出现在他脚下，咒语已经完全开始了。
　　唐舞桐、海公主母女，都在旁边密切的注视着，在这海底世界，并没有任何外界危险可言，真正的危险，就源自于融合的过程。
　　没人知道这份融合将会以怎样的情况结束，但她们心中却都在为了成功而祈祷。
　　渐渐的，那位沉睡中的人鱼公主身上开始有奇异的气息出现了。那是如丝如缕的淡金色光晕。这些光晕都是从她的头部向外释放而出的，金色光晕在头部上方悄然凝结，浓郁的灵魂波动也随之出现。
　　海公主下意识的握紧了自己大女儿的手，她很清楚，那金色光晕正是小女儿残留的灵魂之力。而一旦这些灵魂之力也溃散的话，那么。小女儿的生命印记也就将永远的从这个世界消失了，真正的死亡。
　　霍雨浩脸上神色依旧平静，双手在空气中轻轻的摆动着，配合着他的咒语。
　　那位人鱼公主释放出的灵魂力在霍雨浩的控制下渐渐凝聚在一起。缓缓的化为一张人脸模样。正是她自己的样貌。
　　只不过，这人脸模样的灵魂之力此时没有任何表情。看上去就和沉睡中的她没什么两样。
　　这种状态，令海公主心情无比紧张。她知道，霍雨浩这种通过精神力来压缩女儿灵魂之力的方法只能持续一段时间而已，而一旦他放开。那么，女儿的灵魂之力是不可能再回到本体之中的了。也就是说，现在连后悔的机会都没有了。
　　霍雨浩当然不会后悔，机会只有一次，而且不许失败。
　　咒语的吟唱声骤然变得高亢起来，霍雨浩额头上的命运之眼已经完全亮起，一道金色光晕从那命运之眼中射出。落在了那人鱼公主的灵魂之上。
　　柔和的灵魂波动渐渐变得强烈起来，那人鱼公主的灵魂面庞竟是渐渐睁开了双眸。
　　当她的眼眸睁开的一瞬间，就有情绪流露出来，而且是无比浓烈的情绪波动。
　　恐惧。极度的恐惧！
　　她的眼神是那么的惊慌失措，是那么的恐惧，单纯的眼眸中，恐惧、悲伤、害怕，重重负面情绪几乎是瞬间爆发开来。
　　唐舞桐心头一沉，她很清楚现在这种情况下融合魂灵的难度有多大！
　　霍雨浩的身体明显震了震，但他的咒语却依旧没有停止，他的双眸依旧在凝视着那位人鱼公主。在向她进行着精神上的交流。
　　人鱼公主的灵魂剧烈的波动着，想要挣脱出去。强烈的灵魂之力不断的迸发，不断的提升，试图挣扎、试图破坏，试图永远的脱离这份限制。
　　可是，如果真的让她脱离的话，那么，她就将永远的离开这个世界啊！
　　一时间，海公主母女已经无比紧张，她是多么想要去劝慰自己的女儿啊！可是，她做不到，她根本做不到啊！此时此刻，在精神力的刺激下，这位沉睡中的人鱼公主能够看到的，就只有霍雨浩一个人，周围其他人她是看不到的，她完全是沉浸在咒语之中，只有霍雨浩的精神力在渲染着她，在劝慰着她。
　　“不、不、不！”人鱼公主拼命的挣扎，整个契约都在剧烈的颤抖着。霍雨浩脚下的六芒星甚至开始出现了裂痕。
　　这位人鱼公主的精神力极其强大，甚至要强过她的姐姐，哪怕灵魂只剩下一部分，在这个时候，她的全力反抗依旧令霍雨浩有些支撑不住了。毕竟，在进行咒语的时候，他自身是完全开放的，是没有任何反抗能力的。完全的任由对方的灵魂进行冲击。
　　鲜血，顺着霍雨浩口、鼻、耳缓缓流淌而下。在这个时候，完全是精神力的较量，不，不能说是较量，应该是劝服。如果霍雨浩不能成功的说服这位人鱼公主，那么，他必然会受到强烈的反噬，而且会，失败！
　　唐舞桐双拳紧握，在这个时候，谁也帮不了霍雨浩。这完全是精神上的交流，而且与精神力强弱无关。
　　这种平等契约，必须要双方完全同意的情况下才能完成，否则的话，必然会失败。
　　霍雨浩现在已经在强撑着了，所以受到了反噬，否则的话，他刚才就应该放弃契约，任由对方灵魂消散才对。
　　可是，他又怎能那么做呢？
　　海公主已经有些不忍去看了，从霍雨浩的情况，她就看得出，这个人类已经竭尽全力，不可能在做的更好了，女儿啊女儿，难道，你真的命该如此吗？
　　霍雨浩此时的心也是越来越沉，这位人鱼公主内心之中的负面情绪比他想象中还要严重。根本感受不到有任何正面情绪的存在了，这些负面情绪疯狂肆虐，当她感受到自己是人类的时候，就开始拼命反抗，这种情况别说是完成契约了，就算是多维持一会儿对她来说都是巨大的负荷。
　　怎么办？怎么办？霍雨浩脑海中不断思考着各种办法，可是，眼前这样的局面他也还是第一次见到啊！又能有什么好办法？他现在只能是尝试着尽可能多坚持一会儿，希望这位人鱼公主的负面情绪经过释放后能够有所回转。给他一个解释的机会。
　　可是，事与愿违，人鱼公主的情绪不但没有任何好转的迹象，反而变得越发歇斯底里了。霍雨浩的精神之海在她那强悍的精神力撞击下已经开始出现了细微的裂痕。
　　不行了，恐怕真的要不行了。霍雨浩心中暗暗苦笑，他不能用自己的生命来换取更多的时间啊！在他精神之海中还有另外五大魂灵的存在，一旦精神之海受到重创，这五大魂灵也会受创。
　　心中暗叹一声，霍雨浩虽然万分不愿，但他也明白在这个时候，自己根本没有其他办法，只能是选择放弃。
　　契约进行到这里，已经达到了最**状态，双方的灵魂已经开始接触了，哪怕是那人鱼公主在极度的排斥霍雨浩，双方灵魂在平等契约地作用下，也有接触的机会。
　　这是最后的尝试了，接触之后，如果这位人鱼公主还不能有几分好转的话，霍雨浩就必须当机立断的终止，否则，他很可能会受到不可挽回的重创。
　　双方的灵魂轻轻的碰触了一下，正如霍雨浩预料中的那样，人鱼公主的灵魂简直就像是受惊的小鹿一般瞬间弹开。
　　不行，还是不行，真的要放弃了吗？
　　正在霍雨浩心中泛起苦涩的时候，突然，人鱼公主灵魂中散发出的歇斯底里情绪停顿了一下，紧接着，她仿佛有些呆滞了似的，那张面庞停滞在空中，怔怔的看着霍雨浩。
　　嗯？她不再攻击我了？不再尝试摆脱？
　　霍雨浩也有些莫名其妙，刚才他已经那么努力了都没有半分结果，为什么这一刻，他已经要放弃了，这位人鱼公主却仿佛有所回转的意思？
　　正在这时，霍雨浩的灵魂之中，一层淡淡的白色光芒毫无预兆的出现了，那一点白色光芒并不受到霍雨浩的控制，居然就那么分离了出来，悬浮于半空之中。
　　紧接着，这白色光芒悄然扩散，变大，竟然变化成了一幅图像。赫然正是这位人鱼公主的模样啊！
　　看到这一幕，霍雨浩震惊了，海公主母女也同样震惊了。
　　这是……
　　这分明是灵魂本源啊！虽然只有一丝，但这一丝灵魂本源之中却仿佛夹杂着什么东西似的。
　　白光一闪，就落在了那位人鱼公主身上，顿时，她歇斯底里的情绪一下就完全平静了下来，看着霍雨浩原本十分惊恐的目光也瞬间就发生了转变。
　　她的目光变得柔和了，看着霍雨浩，似乎在轻轻的叹息着。她的灵魂也开始发生变化，原本只是有面庞存在，此时竟是渐渐变大，变出了身体，完全是一条小小的美人鱼模样悬浮在半空之中。
　　这……
　　“这是……，人鱼的祝福。”海公主惊叹着说道。
　　唐舞桐不解的看向海公主，道：“前辈，人鱼的祝福是什么？”
　　----------------------------------------------
　　恳请月票、推荐票支持。

第五百四十五章 人鱼的祝福 中
　　海公主道：“我们人鱼一族以精神力见长，每一位在一生之中都拥有一次祝福的机会。被祝福的人，将获得幸运，而且将是我们人鱼一族永远的朋友。如果是本族中人，这更是示爱的表现。这位人类身上，竟然有着人鱼的祝福，而且、而且好像正是我那可怜女儿释放出的人鱼祝福啊！这、这怎么可能？究竟发生过什么？”
　　唐舞桐顿时想起了那一战的情况，惊讶的道：“我好像知道是怎么回事了。当时我们联手，击杀了那名迫害您女儿的邪魂师，在那邪魂师的怨灵中，就有一位人鱼模样的存在。雨浩用自己的净化之力将她净化，然后那人鱼怨灵在消散之前，就释放出了一点白光落在了雨浩身上，很可能就是您所说的人鱼祝福了吧？”
　　海公主瞬间再次流泪，这一次，却不再是金色的眼泪，而是洁白的珍珠。这是幸福的泪水啊，同时也是惭愧的泪水，为自己之前针对霍雨浩和唐舞桐的行为而惭愧，为了女儿能够有机会活下来而幸福。
　　是的，得到了人鱼祝福的融合之后，那位人鱼公主仿佛已经认出了霍雨浩，眼神之中再没有了惊恐，只有亲切和感激。
　　咒语继续，契约继续，没有了反抗，一切都变得顺利成长。
　　金色流光围绕着霍雨浩和人鱼公主彼此盘旋、提升。霍雨浩的精神之海已经容纳了五大魂灵，在之前其实已经接近饱和状态了。但这次得到了金珍珠的提升之后，又有了富裕。而且，有着海公主的金珍珠提升，令他的精神之海与这位人鱼公主格外契合。
　　双方的精神力在彼此交融中，霍雨浩不但没有感受到自己的精神力达到饱和。反而感觉到精神之海先前的裂痕迅速融合，而且精神之海本身还在以惊人的速度扩张着。
　　这绝对是意外之喜，这就是精神系魂灵的作用么？
　　在此之前，霍雨浩并没有任何一位纯粹的精神系魂灵存在。这位人鱼公主是第一位。
　　在彼此融合的过程中。人鱼公主也感受到了霍雨浩放开的记忆，她的眼神变得越发柔和了。而下方的躯体。在失去灵魂之后，渐渐化为纯粹的金色，然后身体开始化为光芒，化为点点金光。悬浮而起。
　　人鱼公主并没有吸收这些金光，当霍雨浩的咒语最终完成时，她的娇躯已经完全变成了金色，鱼尾轻轻一摆，她就落在了霍雨浩的肩头上。
　　原本围绕在霍雨浩身边的气泡瞬间破碎，但是，霍雨浩却没有半点窒息的感觉。仿佛空气是从四面八方涌入他的毛孔之中似的。而且，他感觉的很明显，自己的精神力正在以惊人的速度提升着，而且似乎没有上线似的。精神系魂核在扩大。原本被金珍珠渲染出的淡金色竟是变成了灿金色。他整个精神之海几乎扩大了三分之一多，而且，精神之海内，海水已经不只是粘稠，甚至是变成了固态。而且色泽也更加深邃了。
　　强大的精神力几乎随着意念向外扩散，直接透出海面，周围大海中的一切，整个海底宫殿，也完全都在他的感知之中。
　　人鱼公主终于看到了自己的母亲和姐姐，在她的眼眸之中，流露着悲伤之色，但也同样有一种获得新生的欣喜。此时的她，作为魂灵还并不稳定。所以，她还不能说话。
　　鱼尾轻轻一摆，空中从她身体所化的金色光晕顿时漂荡了出去，落在自己姐姐身上。
　　顿时，那位银冠人鱼公主头顶上的冠冕变成了金色，银色的鱼尾也同样变成了金色。
　　这是血脉的力量！成为霍雨浩魂灵的这位人鱼公主，将自己的血脉力量融合起来，已经完全传递到了自己姐姐的身上。
　　这也是将人鱼公主的黄金血脉传承了下去，她的姐姐就会将这份血脉传承继续下去，成为下一位的海公主。也是她留在海底海族之中最后的东西。从今以后，她不再是冰海中的公主，而是霍雨浩的第六魂灵！
　　海公主母女已是泪流满面。
　　霍雨浩通过自己人鱼魂灵的记忆知道，与他融合的这位小公主，名字叫做丽雅，而她的姐姐，名字叫做丽晶。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝微笑，“前辈，幸不辱命。虽然公主殿下没能复活，但至少以另一种状态活了下来。只要我还活着，她就会一直存在着。”
　　说完这句话，霍雨浩立刻在原地盘膝坐下，进入了冥想状态。这位人鱼公主虽然在成为魂灵之前已经接近了油尽灯枯的状态，但她必竟是人鱼一脉黄金血脉的传承者啊！自身的精神层次极强，论实力，更在姐姐丽晶之上。
　　霍雨浩融合了她的魂灵，自身精神之海暴涨，就连魂核都出现了进化，他需要时间来消化和调整。
　　白光一闪，雪帝凭空出现在海公主面前，面带微笑的看着她，道：“海公主，现在你不会认为我是假的了吧？”
　　海公主有些羞惭的低下头，道：“抱歉，雪帝，我被仇恨冲昏了头脑。若不是海神大人提醒，恐怕我们就真的铸成大错了。只是，雪帝我有些不明白，你和冰帝，为什么都成为了他的魂灵，难道在这位身上，有什么特异的地方吗？”
　　雪帝幽幽一叹，道：“说起来，他是有大机缘的人，你们都出来吧。”
　　伴随着雪帝一声呼唤，另外四大魂灵也全都从霍雨浩体内分离而出，出现在海公主面前。
　　雪帝道：“我先给你介绍一下。冰儿你是认识的，我就不多说了。这位是天梦。论修为，其实它才是当初我们极北冰原上的最强者，也是当今大陆上，唯一一位超过了百万年修为的存在。”
　　海公主惊讶的看着天梦冰蚕，“百万年……”她这种修炼了超过六十万年的强者很清楚到了后期想要进行突破有多么困难，极北冰原竟然有魂兽能够修炼到百万年境界，这简直是太不可思议了。
　　天梦冰蚕苦笑道：“雪帝，你就别埋汰我了，我这算什么百万年，不过是被无数魂兽惦记着的食物罢了。海公主，我知道你不放心自己的小女儿跟了雨浩，其实，你听听我讲述他的经历也就明白了。”
　　当下，天梦冰蚕从自己最初和霍雨浩相遇之时讲起，讲述了他是如何成为霍雨浩第一魂环，后来又是如何让冰帝成为霍雨浩第二武魂。
　　正如雪帝所说的那样，冰帝、雪帝和天梦冰蚕与霍雨浩的融合都可以用机缘巧合来形容。而八角玄冰草和小白，却是它们自身的选择了。
　　听了天梦冰蚕的讲述之后，海公主总算是明白了为什么这个人类身上会有如此神奇的地方。竟然能够成就魂灵这种从未出现过的特殊存在。
　　雪帝道：“最初我们跟随雨浩，其实都是没有任何信心的。但随着时间的推移，他的品性、能力，都得到了我们的认可。天梦最初与他融合时的设想，他正在稳定的迈进着。如果有一天，他真的能够迈出那一步，那么，我们也就都跟着他一起升天，脱离这个世界的限制了。”
　　听雪帝这么一说，海公主的双眸也不禁亮了起来，雪帝和冰帝他们固然是在赌，但集中了如此强大的力量，这个人类的气运已经达到了极高的程度，说不定，他真的有机会能够突破这个世界的限制，到了那时候……
　　羡慕与畅想几乎同时出现在海公主心中，半晌之后，她才压制住了自己内心出现的一丝冲动。
　　海公主很清楚，自己的女儿已经成为霍雨浩的魂灵了，那就是带这人鱼一族的希望。她虽然也有这样的渴望，但她修为刚刚突破六十万年不久，还有很长时间可活，冰海中的海魂兽们也需要她，再说，想要成神，那终究是虚无缥缈的事情啊！所以，她终究还是按捺住了自己内心的冲动。
　　目光转向一旁的唐舞桐，海公主恭敬的问道：“那您和海神大人是……”
　　不只是海公主和人鱼公主丽晶，霍雨浩的五大魂灵也都同时流露出了好奇之色。
　　今天这一战，后来的变化可以说全都是因为唐舞桐才产生的。如果没有唐舞桐召唤出的那道奇异光影，恐怕他们都将陷落在这里，霍雨浩此时早已身亡。
　　唐舞桐淡然一笑，道：“我最后的魂技，名字叫做，海神降临。”
　　第九魂技，海神降临！
　　海公主的身体略微颤抖了一下，喃喃地道：“海神降临，果然、果然是海神大人啊！”她抬头再次看向唐舞桐，看到的，是唐舞桐眼含深意的眸光，没有再问下去，只是恭敬的向唐舞桐躬身为礼。
　　唐舞桐还礼，却没有再多解释一句。
　　冰帝、雪帝对视一眼，看着唐舞桐都流露出了惊讶之色。
　　----------------------------------------------
　　再求月票、推荐票支持，冰火魔厨漫画五连发了哦。大家在我们威信平台上查看。

第五百四十五章 人鱼的祝福 下
　　海神降临？真的是神？这魂技也太强大了吧，虽然在施展之后，唐舞桐的魂环变成了灰色，想必要很长时间才能再次施展，可就算如此，这种程度的魂技他们还都是第一次见到。究竟是什么魂兽或者是魂灵才能赋予她这种程度的魂环？
　　唐舞桐暂时在这海底世界中安顿了下来，等候霍雨浩从冥想中结束。就在他们身处于大海深处的同时，整个日月帝国却已经掀起了一场风暴。
　　日月帝国，皇宫！
　　徐天然坐在皇位上，眼中充满了强烈的杀机，下方，百官跪拜。整个大殿内全都是森然气息，甚至令人大气都不敢喘上一声。
　　“你们都知道了？短短几天时间内，明斗山脉一个魂导阵地被攻击摧毁。紧接着，奥克城、东阳城分别被袭，并被洗劫一空。现在我们得到的情报竟然只有对方是魂导师的身份，数量不详、实力不详、魂导器不详。谁能告诉我，这是什么地方来了这样一支魂导师军团，他们又是如何进入到我国境内的，还是说，这支魂导师军团本来就是来自于我们自己？”
　　说到最后，徐天然几乎是完全在咆哮。怒吼声在大殿中不断的回荡。
　　一众朝臣噤若寒蝉，在这位帝王暴怒的时候，根本没人敢冒然说话。
　　“军务大臣，你说！这究竟是怎么回事？”徐天然的目光，看向前排的军务大臣。
　　这位年龄已过六十，日月帝**方重臣不得不直起腰，眉头紧锁道：“陛下，臣接到消息后也在仔细思索。明斗山脉边境那边，有可能是星罗帝国人干的，毕竟距离那么近，如果他们使用一些特殊手段瞒过我们的高空探测魂导器，全力偷袭，是有可能完成这种突袭的。”
　　“胡说！”徐天然怒吼一声，“瞒过？怎么瞒过。你是军务大臣，难道你不知道我们在边境布置了多少高空探测魂导器？这一次，就连高空探测魂导器都被扫掉了一大片，损失惨重。而攻击根本就是从我们内陆方向发射的，并不是来自于明斗山脉。你说是星罗帝国人干的，好，证据呢？证据在哪里？那些袭击的敌人又在哪里？”
　　军务大臣苦笑道：“这也是臣不解的地方。想要攻破我们那种规模的魂导阵地，必然是需要庞大力量的。可是，敌人却在我们的援军赶到时没有留下任何痕迹。魂导阵地那边活下来的守护军士只是说看到了一个个类似于我们全地形自走炮台的魂导器，而且数量很多，铺天盖地而来。然后他们就被攻破了。至于那些自走炮台的魂导器去了什么地方，他们也不知道。在向明都发来消息的同时，边军调集了几乎所有高空探测魂导器对那个区域进行搜寻，希望能够找出问题所在。可是，最终结果却完全是令人失望的。我们没有找到任何线索。只是在一片树林中发现有可能出现过军队驻扎的痕迹。仅此而已。那些敌人，就像是凭空消失了一般。”
　　“那奥克城和东阳城那边呢？也是凭空消失了？”徐天然的怒火似乎被压制下来一些。
　　军务大臣道：“以目前的情况来看，恐怕是这样的。奥克城和东阳城那边，我们得到的情报更详细一些。奥克城也是遭遇到了类似于全地形自走炮台的魂导师军团袭击，对方的攻击根本不是奥克城这种防御能力能够抗衡的，在很短的时间内就被洗劫一空。然后不久之后，东阳城就遭到了攻击。可是，攻击东阳城的魂导师军团却并不是那支由自走炮台组成的了。而是全副武装的精锐魂导师军团。他们的实力十分强大。就连东阳城那边，圣灵教的两位冕下也遭了难，我们在东阳城的魂导阵地以及东阳城所有仓库的资源，被洗劫一空。”
　　徐天然的呼吸明显变得粗重起来，大口、大口的喘息着。他心中的愤怒可想而知。
　　他一向是比较能够控制自己情绪的，但是，接连收到这几个噩耗之后，他又怎么可能平静的了。令他如此愤怒的真正原因其实是恐惧。
　　卧榻之处岂容他人酣睡？根本不知道敌人是从何而来，自己国家内部就遭受到了如此沉重的攻击，这才是他最为担心的。
　　现在日月帝国正在向原属斗罗大陆三国发起一次最强的攻势。在这种时候，前方前线捷报频传，在帝后战神橘子的带领下，日月帝国大军以摧枯拉朽之势不断的攻城拔寨，取得了全所未有的成功。这本该是举国欢庆的时刻，可就在这时，后方却传来了不稳定的消息。
　　一支、甚至是两支魂导师军团莫名其妙的进入到了自己国家内部，而所有负责封锁的高空探测魂导器竟然没有任何消息，甚至不知道这些人是如何进入自己国家的。且这支军团还具备强大的攻击力。这简直就是芒刺在背啊！
　　在这种情况下，连晚上睡觉徐天然都会被噩梦惊醒，他又怎能不怒？
　　“陛下！”军务大臣旁边的另一名老者抬起头来，这位年纪更大，恐怕有七十岁开外了，正是日月帝国首相，也是文官之首。
　　“首相请讲。”对于这位首相，徐天然就客气多了，没有这位的支持，他也坐不稳这皇位。
　　“陛下，现在不是发怒的时候。我们必须要先找到这股敌人才行。不惜一切代价将他们消灭。给皇后殿下在前方战事做到后顾无忧。”
　　徐天然微微颔首，他乃是一代枭雄，虽然后方遭遇到了如此严重的攻击，但他也没想过要将橘子和大军调回来。
　　目前来看，这股军队是来自于原属斗罗大陆三国的可能性很大，现在他已经派出人手到前方向橘子核实了，看看前方是否有原属斗罗大陆三国重要军团失踪的情况。
　　如果这股魂导师军团是原属斗罗大陆三国不惜一切代价拼凑出来，又用了非常规手段送入日月帝国内部，就很好理解他们的目的了。他们的目标无疑只有一个，那就是尽可能的牵制，让自己前方大军不能稳定作战，而一旦自己将前线大军撤回来，那就中计了。
　　徐天然一挥手，道：“大家都起来吧。给首相看座。”
　　听出他的语气缓和下来，众位朝臣也算是暗暗松了口气，大殿内的气氛总算是放松几分了。
　　首相也不客气，他乃是三朝元老，在朝堂上地位极高，坐在锦墩之上，看向其他朝臣，大有几分睥睨之色。
　　“首相有何建议？”徐天然问道。
　　首相沉声道：“以目前之情况，我们首先要稳定北方，然后清剿这群贼人。”
　　徐天然苦笑道：“这些贼人的时机抓的很准，正是我们内部最为空虚的时刻。为了这次大战，我们派出了绝大部分魂导师军团。只有皇家魂导师军团留守明都，还有两支魂导师军团在重镇防御。对抗魂导师军团，只有魂导师军团出手才行。目前，真的有些捉襟见肘啊！”
　　首相沉声道：“非常时期当用非常之计。臣以为，我们首先要做到的，是确认这些贼人在什么地方。才能进行针对性的行动。必要的时候，就只有动用最强的力量了。”
　　“不可！”军务大臣听他这么一说顿时急了，“陛下，明都为重啊！”
　　首相皱了皱眉，道：“最强的战力不使用，永远都只有威慑的作用而已，如此重要时刻，不用他们，你有什么更好建议？”
　　军务大臣沉默了。建议他有的是，可是，巧妇难为无米之炊啊！为了统一斗罗大陆，这次日月帝国也几乎是孤注一掷，派出了所有主战魂导师军团。国内更是加紧制作各种魂导器，同时也在训练新的魂导师军团，但想要成气候，还需要时间。
　　这两年来，为了加速发展魂导器，国库已经被掏空了，要不是从天魂帝国那边不断运回资源，早就是入不敷出。但同样的，天魂帝国占领地带回的好处也让所有朝臣都认识到战争带来的好处。所以这次橘子率领大军出征才得到了上下一致认可。
　　“军务大臣，我们的新军训练如何了？”徐天然沉声道。
　　军务大臣道：“目前在训的四支新军已经初见成效，但装备却还有欠缺。能够武装起来的，就只有两支新军。所有工厂全力开工，也至少还要半年时间才能将这四支魂导师军团全部武装完毕。”
　　这些新军的魂导师军团，全部配备四级魂导器，联动魂导器。挑选三环以上魂师组成。每支新军三百人。这已经是日月帝国所能做到的极限了，其中还有不少魂师是从天魂帝国那边收编过来的。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百四十六章 天魂灭 4000字大章
　　日月帝国在魂导器方面固然是领先的，但他们也有问题，那就是在魂师素质上，和原属斗罗大陆三国有天壤之别。如果不是从天魂帝国那边募集了一批魂师，恐怕这四支新军都凑不出来。而且，有很多三环魂师都是依靠药物提升起来的，并不稳固。
　　但实力是否稳固并不重要，能够使用魂导器就行了。正因如此，日月帝国方面全力制作魂导器，争取早日再配备出几个魂导师军团来。有魂导师军团，再加上魂导阵地，那在任何地方就都是强大的战力啊！
　　徐天然点了点头，心中已然有数，道：“尽快用已经制作出来的魂导器先配备两支新军，随时听后调遣。”
　　“是，陛下！”军务大臣恭敬的答应一声。
　　徐天然转向首相，道：“首相，您继续说。”
　　首相道：“想要找出那些人，就需要尽可能发动我们的力量。我建议，调遣预备役军队，向北方集结，进行地毯式搜寻，同时发动民夫，在旷野搜找，谁能提供有关于那支魂导师团的消息，给予重奖。先确定他们的位置，然后再一举歼之！”
　　“同时请陛下尽快下令，调派粮食向北方运送。东阳城和奥克城被洗劫，导致北方粮食出现巨大缺口，必须尽快填补，否则的话，民心不稳。”
　　徐天然点了点头，道：“好，就按首相之建议。”
　　“报――”大殿外，一声急促的呼喊声响起。
　　众位朝臣为这前来传报的军士暗暗捏了把汗，如果他再早来一会儿，正是陛下气头上的时候，恐怕是生死难料啊！
　　那军士没有再外面等候，而是手持一面令牌。飞速冲入大殿之中。守卫在大殿外的宫廷侍卫看到他手上令牌都是迅速让开，竟是没有丝毫阻拦。
　　众臣看到那军士手中令牌也是吃了一惊，飞空急报！
　　所为飞空急报，乃是日月帝国发明的一种传讯方式。进行飞空急报的人。全都是六环魂帝级强者。六级魂导师。他们配备强大的飞行魂导器，只有在极其紧急的情况下。才会用到这飞空急报。乃是最快捷的传递秘密讯息的传信方式。
　　徐天然规定，只要是飞空急报，无论是什么时候、什么时间，都必须在第一时间呈现在自己面前。哪怕是深夜熟睡之时也不例外。而飞空急报魂导师都有这样一面令牌，在日月帝国内，经过任何州县，都可以得到他所需要的支持。
　　那飞空传讯魂导师快步走入大殿之内，一直来到大殿中央才单膝跪倒在地，“陛下，前线飞空急报。”
　　“呈上来！”徐天然心头微微一紧。在这个时候。能够有资格使用飞空传讯的就只有橘子了，也就是说，这封飞空急报来自前线作战的帝后战神。
　　究竟是什么事需要飞空传讯，而不是用高空探测魂导器进行远程传讯呢？
　　北方的坏消息已经破坏了徐天然的心情。他现在真怕又有什么不好的消息传来。
　　一封由机密魂导器构成的盒子送到徐天然面前，盒子上有暗记，这是橘子和徐天然约定好的。只有徐天然才知道开启这种盒子的方法。
　　在盒子上按动几下，输入了一连串的字符，盒子“啪”的一声打开。露出了里面一张折叠整齐的纸条。
　　此时，满朝大臣全都噤若寒蝉，他们真怕前线传来的是坏消息啊！
　　徐天然展开纸条，上面只有两行小字，只是看了一眼，这位日月帝国皇帝陛下就猛的站了起来。因为对假腿控制有了影响，身体甚至晃动了一下才站稳。
　　他这一站起不要紧，所有朝臣几乎都是同时颤抖了一下，究竟是……
　　徐天然站在那里，眼神中流露着难以形容的复杂神色，足足一分钟之后，他才缓缓放下手中纸条，目光从在座朝臣们身上扫过。
　　首相也知道，必然是发生大事了，缓缓从座位上站了起来。
　　徐天然沉声道：“帝后战神传信，今天凌晨，我大军与天魂、斗灵联军决战于天灵城。击溃之！天魂帝国皇室覆灭，余孽尽除。斗灵帝国残军在史莱克学院强者保护下，远遁！三日内，我军将占领天魂帝国除史莱克城之外，全境！”
　　大殿内，瞬间落针可闻！
　　首相的胡须颤抖着，他猛然跪倒在地，大叫一声，“天佑我日月帝国啊！”
　　“天佑日月，万岁、万岁、万万岁！”众臣这才醒悟过来，纷纷扑倒在地，山呼万岁。
　　徐天然笑了，他的笑容充满了冷厉与亢奋，手中纸条已经完全捏碎。
　　天魂帝国，斗罗大陆拥有最悠久历史的国家之一，就此覆灭，覆灭于我手！我日月帝国之版图，再次扩张！不久的将来，整个斗罗大陆，都将成为我的领地，到了那时候，我必将其重新更名为，日！月！大！陆！
　　……
　　唐舞桐默默的坐在霍雨浩身边，静静的看着他。
　　两人来到这海底世界已经有一段不短的时间了，但究竟过了多少天她却不知道。
　　那天与人鱼公主完成了魂灵融合之后，霍雨浩就进入了深度冥想状态，全身都释放着强烈的精神波动。
　　那位人鱼公主丽雅，可以说是霍雨浩第一个纯粹的精神系魂灵，更是十万年修为的存在。其精神本源和灵魂之力的强大，甚至超出了霍雨浩的预判。在受到了那么严重的灵魂创伤之后，与霍雨浩融合依旧令他的精神之海产生了强烈的质变。
　　霍雨浩处于深度冥想状态下，整个精神之海都在剧烈的沸腾着，固化的精神之海也开始出现了如同旋涡一般的盘旋状态，魂核更加稳固了，魂核内部的旋转之力竟是变得比以前缓慢了十倍，但内部压缩的魂力也粘稠了十倍不止。
　　精神层次持续提升，让霍雨浩已经完全沉浸在了深度冥想的状态之中。他从人鱼公主丽雅那里，还得到了有关于人鱼一族对于精神力的各种控制法门。这种感觉是十分奇妙的，对于霍雨浩来说更是十分重要。
　　估计大师兄他们要等的着急了吧，唐舞桐心中暗暗想到。但不知道为什么。她却很喜欢现在这种感觉。就这么默默的守护在霍雨浩身边。静静的看着他在那里修炼。这种感觉很好，很安静。
　　在这深邃的海底世界。根本不会有人来打搅他们。
　　有关于魂灵的事情，唐舞桐已经和海公主仔细的谈过了，霍雨浩在修炼，她就代替自己的男人去完成这次的任务。
　　有了之前她释放出的海神降临。再加上霍雨浩让那人鱼公主丽雅以另一种形式活下来，一切都变得顺利的很。海公主同意了未来配合人类进行魂灵融合。不过，这在目前来说，也只是个意向而已。因为冰海毕竟要从日月帝国这边才能进入，斗罗大陆那边则是极北冰原的范畴。
　　至少目前，霍雨浩还没能力在日月帝国这边也建造一座传灵塔。不过，有了这份意向总是好的。至少暂时化解了海魂兽和人类之间的矛盾。
　　等雨浩从修炼中清醒过来之后。应该又要投入到战争之中了吧，不知道外面的情况怎么样了。想必日月帝国方面已经知道了我们在这边的作为。就是不知道他们会不会因此而撤兵。估计暂时还不会吧。毕竟，我们做的还不够多。
　　亡灵半位面那边，虽然一直没有联系。大师兄他们肯定着急了，但那里仓库中的食物堆积如山。足以让三支魂导师团长时间的住下去。至于饮水也不需要担心，霍雨浩当初在他们进入亡灵半位面的时候，就特意建造了蓄水池。同时用魔法进行了净化。由贝贝亲自管理。至少维持三个月使用的清水是毫无问题的。
　　正在唐舞桐在心中整理自己的思路时，突然间，她眉头微动，下意识的看向身边的霍雨浩。
　　霍雨浩身上释放着的强烈精神波动突然收敛，他整个人的身体也是轻微的颤抖了一下。
　　“要醒过来了。”唐舞桐惊喜的看着他。
　　正在这时，霍雨浩身上突然释放出光芒万道，强烈的光芒令唐舞桐都不禁暂时闭合双眼转过身去，整个海底世界都因为这强光而变得光怪陆离。
　　强烈的精神波动再次释放而出，一道金色身影也随之从霍雨浩身上分离了出来。
　　身长两米左右，美丽动人，原本的苍白与虚弱完全不见了，蔚蓝色的大眼睛，蓝色长发垂在身后，头顶上是金色的王冠。她只是一出现，海中仿佛就有动人的音乐响起似的。
　　是的，她就是人鱼公主，丽雅！
　　海公主和丽晶感受到这边的动静，立刻就赶了过来。
　　母女、姐妹三人再次相见，顿时抱头痛哭。
　　霍雨浩也终于睁开了双眼，他的双眸颜色不变，也没有多么强势的光芒释放出来，但当唐舞桐看到他的眼眸时，感受到的，却是一种难以形容的味道。那是一种质感，仿佛能够贯穿天地一般的精神质感。
　　周围的海水，自行分散开来，令唐舞桐终于有了脚踏实地的感觉。
　　霍雨浩飘身而起，来到她面前，轻轻的拥住她，“亲爱的，让你担心了。”
　　唐舞桐有些惊讶的看着他，道：“你也能控制海水了？”
　　霍雨浩微微一笑，道：“我当然不行，但丽雅可以。她现在已经是我的魂灵，她的一些能力我也能够掌控了。你看！”
　　一边说着，霍雨浩抬起了头自己的右臂，光芒闪烁之中，他的右臂上泛起一层细密的金色鳞片，那分明是和丽雅鱼尾上的鳞片一模一样。
　　一直以来，霍雨浩已经具备了其他所有魂骨，甚至还有暗金恐爪掌骨这种外附魂骨的存在，只是缺了右臂魂骨而已。这一次，与丽雅完成了魂灵融合之后，也拥有了这最后一块魂骨。令他全身魂骨凑齐。这在魂师界，已经是最顶级的存在了。
　　因为霍雨浩一直没能突破封号斗罗修为，所以唐舞桐原本一直觉得自己的实力要比他更强一些。可这次他与丽雅完成了融合之后，就算是对他最为熟悉的唐舞桐都觉得似乎有些看不透他了，看不到他实力的尽头究竟在哪里。
　　霍雨浩拉着唐舞桐，一只等到海公主母女三人自行分开，这才上前，向海公主行礼。
　　丽雅双眸红红的，她虽然不像霍雨浩其他五大魂灵那样得到万载玄冰髓滋润，但别忘了，霍雨浩只有精神系魂核凝结成功。丽雅与他完成融合之后，霍雨浩固然是得到了极大的好处，但他那纯粹而强大的精神力，不但温养了丽雅的灵魂，更是令她的灵魂也产生了升华。千万不要忘记，在霍雨浩灵魂之中，可是由一丝神识的存在啊！
　　虽然只是一点点，但对于精神属性的魂兽来说，作用就是无与伦比的。
　　丽雅向霍雨浩轻轻的点了点头，俏脸微微羞红的道：“谢谢你，雨浩，是你给了我新生。是你让我的怨恨得以净化，再造之恩，无以为报。必终身相随。”
　　听了她的话，唐舞桐不知道为什么，总觉得有些别扭。幸好，这丽雅并不是一个人类女子的模样。而且，她很快就让自己平静了下来，没有谁比她更清楚雨浩对她的感情有多么深刻了。当初，哪怕是和自己长的一模一样的王秋儿，都没能真正走入他的心中啊！
　　霍雨浩向丽雅颔首致意，微笑道：“公主殿下能够活过来，这是命运使然。”
　　海公主叹息一声，道：“从今以后，就拜托你了。”
　　看看丽雅，再看看自己身边已经得到丽雅血脉传承，鱼尾化为金色的丽晶。海公主长出口气，这已经是最好的结果，不幸中的万幸。
　　霍雨浩同样也不知道在这里停留了多久，赶忙向海公主询问，海公主给出的答案令他大吃一惊。
　　---------------------------------------------------
　　两章七千字，求新一周推荐票。

第五百四十七章 连续打击 上
　　“什么？我们已经在这里十天了？”听了这句话，霍雨浩的脸色顿时有些变了。
　　这次完成了与丽雅之间的融合之后，他清楚的感觉到自己精神力强大到爆棚，而且他能够完全肯定，自己的精神系魂核已经达到了超级斗罗那种层次。他甚至想过要趁着自己精神力提升起来的机会，就在这里完成自己第二魂核的凝聚。因为没有什么地方比这海底世界更加安全了。
　　可是，听了海公主的话之后，他立刻打消了这个念头，不能再耽搁下去了。十天时间，外面很可能已是天翻地覆。前线那边也不知道怎么样了。而自己没能给予日月帝国持续打击，显然也是慢了的。对原本制定的战术有了不小的影响。更别说亡灵半位面那边，还有伙伴们焦急的等待。
　　当下，霍雨浩也顾不得海公主母女们之间的别离之情了，赶忙向海公主告辞，在海公主的亲自护送下，朝着海面上漂去。
　　无论海公主有多么不舍，和丽雅终须一别。到了海面上，母女依依惜别之后，丽雅这才重新融入到霍雨浩体内。霍雨浩和唐舞桐释放出九级飞行魂导器，立刻开启最高速度，朝着日月帝国方向飞去。
　　感觉到霍雨浩此时情绪上的紧绷，唐舞桐握紧他的手，“时间既然已经过去了，现在多想也没用。十天时间虽然不算短，但在战争过程中也不算太长，你也不要太过担心了。我们回去之后，立刻展开行动就是了。”
　　“嗯。”经过刚才这段时间的缓冲，霍雨浩此时也冷静了下来，着急是解决不了问题的，想要解决问题，最好的方法就是继续自己的行动计划。
　　回程比来的时候要顺利的多，整个海族都因为他与丽雅的融合，将他当成了海族最好的人类朋友。
　　不惜魂力消耗的情况下。霍雨浩和唐舞桐只用了半个多时辰的工夫就重新回到了岸上。
　　顾不得感叹脚踏实地带来的踏实感，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，立刻开始喃喃的念动咒语，开启了亡者大门。
　　亡灵半位面。
　　十天时间。在亡灵半位面也同样是十天。
　　贝贝、徐三石、江楠楠他们一开始还能够稳定情绪，但时间过去这么久了，他们也渐渐生出了焦躁之意。
　　雨浩怎么会这么久都没有回来，和大家联系？一定是出了什么事。难道说，在冰海之中，他遇到了危险？
　　而且，没有霍雨浩在，他们是根本无法离开这亡灵半位面的。只能选择等待下去。如果霍雨浩真的出了事，那么，他们恐怕也要被禁锢在这里一辈子。直到食物和饮水用尽。
　　就在众人心中的急躁越来越强盛的时候，他们期待中的亡者大门终于开启了。霍雨浩和唐舞桐重新回归。
　　“雨浩，你去哪里了？怎么现在才回来。”一看到霍雨浩，江楠楠就没好气的说道。哪怕是送个信回来也好啊！这十天下来，他们真的是饱受煎熬。而且还要不断的给三支魂导师团的成员们做工作。
　　霍雨浩立刻召集唐门众人议事，将自己在冰海之中的遭遇简单的讲述了一遍。
　　听了他的话，众人心中再没有怪罪的意思，有的只是后怕。霍雨浩自己也是如此。
　　“大师兄，如果下次我再进行单独行动的时候，一定要先将你们从亡灵半位面中释放出去，留在外面。不然的话。万一我……”
　　“好了，不要说这些丧气话。现在也不是说这些的时候，接下来该怎么办？你心中有数了吗？”贝贝沉声说道。
　　霍雨浩点了点头，摊开地图，道：“我在冰海耽误了十天时间，是坏事。但也是好事。因为有了这十天的缓冲，当我们再出现到日月帝国南方的时候，日月帝国方面一定会下意识的认为我们是通过正常行军过去的，只是用了一些他们不知道的手段规避了高空探测魂导器而已。我们的行动必须要快，给他们更加沉重的打击。”
　　“那日月帝国皇帝徐天然是一个枭雄。不让他痛的无法忍受，他都不会轻易将前线大军撤回来的。所以，我们的行动要快、要狠。只是不知道，前线那边情况如何了。”
　　能够返回史莱克学院去获取情报的，就只有霍雨浩一个人能做到，而在现在这种情况下，回去搜寻情报显然是没有任何意义的。一来一回，又要耽误不少时间。就算知道前线情报又如何，想要扭转前线战局，不一样还要回来继续针对日月帝国行动么？
　　所以，霍雨浩很快就想通了，必须要留下来，继续在日月帝国内部进行破坏，打疼日月帝国，逼迫他们撤军，这才是真正的好战术。
　　简单的沟通之后，战术会议结束，霍雨浩和唐舞桐再次出了亡灵半位面。
　　实际上，在这个时候，应该将亡灵半位面内的三支魂导师团放出去舒缓一下是最好的，但时间紧迫，实在是没有这个时间让他们再舒缓了。只是将霍雨浩回来的消息告诉他们，让他们亲眼看着霍雨浩再次开启亡者大门离去，并且告诉他们，下一次战斗就要来临了。
　　一听说要进行战争了，三支魂导师团都是摩拳擦掌，原本已经有些颓然的气息顿时一扫而光，让霍雨浩看的目瞪口呆。
　　霍雨浩并不知道的是，在他离开的这段时间，贝贝在军中设立了奖惩制度。主要是奖励。
　　之前缴获的那些辎重、资源，甚至还有珠宝、金魂币，让贝贝已经分发出去了很大一部分。贝贝告诉三支魂导师团的每一位魂导师，任何一场战争之后，只要获得了胜利，结束之后，第一时间就会给予奖励。奖励大家可以在金魂币、魂导器或者是其他资源上自行选择。有一个等值的比较，按照军功进行分派。
　　设立了奖惩制度之后，立刻就开始了奖励，这十天来，军心在这些奖励的作用下并没有溃散。而且，一听说又要打仗了，这些拿到了那么多好处的魂导师们，又怎能不摩拳擦掌呢？
　　这些魂导师一个比一个聪明，他们之中，很少有要金钱的，几乎都是要了各种魂导器资源。经过了之前的抢劫之后，哪一位魂导师身上不是多了一些魂导器？越是强大的魂导师就越占便宜，因为只有他们能够使用那些高阶魂导器啊！
　　要说收获最丰富的，还要数霍雨浩的重炮魂导师团，无他，重炮魂导师团接手了几次战争中缴获的所有重型魂导器。
　　这些能够布置魂导阵地的重型魂导器另外两支魂导师团出于机动性考虑是根本无法使用的，在这种情况下，重炮魂导师团那自然是毫不客气的全都掌握在了自己手中。反正他们那诸葛神弩炮的移动速度也太快不了，多一些重型武器算什么。因此，整体实力提升最多的，反而也是重炮魂导师团，只不过，他们的机动性也自然而然的就变得更差了一些。
　　离开了亡灵半位面，霍雨浩和唐舞桐手拉着手升入高空之中，朝着日月帝国南方飞去。
　　一边在空中飞行，霍雨浩的精神探测也已经全面展开。
　　精神之海体积整体提升了三分之一，魂核质变、精神力质变。带给霍雨浩最直接的好处就是，他现在的精神探测所能覆盖范围，已经达到了直径两万米，比以前提升了整整一倍。这个范围，已经绝对超过了目前日月帝国所能生产出来的最高阶高空探测魂导器。单是这个能力，就是军队在战争中的绝对神技啊！
　　很快，霍雨浩就在旷野中发现了许多日月帝国的军队，他们分的很开，似乎是在搜寻着什么。
　　东阳城那边，显得虽然有些萧条，但也并没有太过混乱。但也没有补充任何魂导师团。
　　看来，日月帝国的反应还是很快的，应该是有粮食补充到东阳城，否则也不能这么稳定。
　　霍雨浩在这个时候当然不会再一次进攻东阳城了，那里能够捞到的油水有限的很，而且还会暴露他们的行踪。
　　模拟魂技全面展开，霍雨浩和唐舞桐完全融入到空气之中，在霍雨浩那强大的精神力作用下，别说是高空探测魂导器了，现在就算是波动探测魂导器都无法察觉到了他的存在。至于精神探测魂导器，那种玩意儿的探测范围，目前能够覆盖一个军营就很了不起了。霍雨浩在日月帝国境内，几乎已经做到了真正的隐身。
　　急速飞行，霍雨浩带着唐舞桐没有任何休息，持续飞了两个多时辰，才降低速度，回到地面上进行休整。
　　摊开地图，霍雨浩简单的辨认了一下，就找到了他们现在所处的位置。通过空气中温度的变化，霍雨浩完全肯定，他们现在已经进入到了日月帝国南方。
　　--------------------------------------------------
　　我们冰火魔厨漫画已经发了最新五页，大家在我们的威信平台发送：冰火魔厨四十五，进行查阅。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第五百四十七章 连续打击 中
　　“还是更喜欢北方的氨冷啊！在那边，我的战斗力起码增加三成。”霍雨浩感受着有些湿热的空气，无奈说道。
　　唐舞桐掩口轻笑，道：“冰海之行，还没给你足够的教训么？”
　　霍雨浩深以为然的点了点头，道：“当然给我足够的教训了，这次冰海之行，实打实的告诉我，一定不要跑到人家老巢里跟人家动手。真是一点机会都没有。海公主虽然强大，可如果是在陆地上，或者是在一个相对公平点的地方，我们打不过，跑还是大有机会的。可在冰海深处，那就真的是上天无路、入地无门了。”
　　唐舞桐道：“目标选好了？”
　　霍雨浩点了点头，在地图上指了指。
　　海悦城！
　　霍雨浩嘴角处勾勒起一抹微笑，这地方他可不是第一次来了，当初，他们唐门众人从水路悄然进入日月帝国境内，营救原属斗罗大陆三国参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的青年才俊们，就是经过了这海悦城，而且也正是在这里租用的船只。
　　选择攻击这座城市，一个是因为这里乃是日月帝国南方海域重镇，另一个也是为了迷惑日月帝国方面，让他们至少会产生一个自己等人有可能是从海疆进入国境的念头。
　　半天之后。霍雨浩和唐舞桐出现在海悦城之中。
　　只是略微转了一圈，霍雨浩就重新出城，在城外开启亡者大门，将三支魂导师团都召了出来。
　　小小海悦城，自然用不着这么兴师动众。但总是闷在亡灵半位面之中，时间久了是容易出问题的。所以，总要让大家出来放放风。而这海悦城，就是最好的地方。
　　南方的防御甚至比北方还要松懈一些，因为南方海域的海魂兽论实力要比北方弱一些，而且，更多都是在深海中活动。日月帝国有专门的船队在南方海域中进行海洋生物的捕捉。毕竟，这边可没有浮冰，也没有严寒，相对来说操作就容易得多。
　　海悦城守军不过两千人。两千名普通士兵，而且还良莠不齐。
　　三十门诸葛神弩炮一轮齐射，海悦城一侧的城墙就变成了断壁残垣。接下来就简单了。掠夺！
　　海悦城最大的三个仓库全部被搬空，这里不只是有粮食，还有不少南方海滨城市的特产和钱财。相比于北方，钱财更多一些，粮食就少得多了。毕竟，守着大海，他们这边可并不缺乏食物。
　　钱财劫掠一空，霍雨浩率领着三支魂导师团甚至没有进入亡者大门，而是直接开拔。
　　唐门魂导师团和炮台魂导师团兵分两路，分别攻击了海悦城附近不远的两座城市。
　　南方要比北方富庶得多，城市也要更多。从海悦城的情况就能看得出，附近城市都不会有太强的防御，尤其是那两座城市的规模还不如海悦城。
　　只用了一天时间，三座城市，都被洗劫了一遍。因为南方不会缺少食物，到了后来，索性连粮仓都不劫掠了。直接对财物下手，还有就是寻找稀有金属。尽管在这些南方城市中稀有金属不能太多。但天空中总是有一些高空探测魂导器的，打下来，那也是稀有金属啊！
　　三座城市全部劫掠完毕后，霍雨浩才重新在旷野中开启亡者大门，将发泄了大半精力的三支魂导师军团重新收回到自己的亡灵半位面之中。
　　有了这一天的放松，他们的精神状态足以恢复到最佳了。尤其是那些财物劫掠回来。有不少可是会直接分给他们的。
　　这些魂导师们在亡灵半位面中闲的没事儿，在唐门众人的组织下，甚至开始自行开凿亡灵半位面中的岩石盖房子。虽然绝对说不上美观，但实用性还是不错的，已经初具规模。在外出作战的时候，他们会将自己的财物都留下来，带着最好的装备上战场。
　　回到亡灵半位面，霍雨浩在地图上大笔一勾，又选择了数座较为密集的城市。这是他们明天的目标。
　　就这样，在短短五天时间内，霍雨浩率领着三支魂导师团，神出鬼没在日月帝国南方，接连席卷了十二座中等规模的城市。
　　他没有选择大城市，是因为大城市很可能会具备更强的防御力。而因为前方作战的缘故，中型城市的守军几乎被抽调一空。这十二座城市的攻陷，可谓毫不费力。劫掠的财物装满了数个巨大的仓库。现在史莱克这三支魂导师团看着金魂币都已经一点感觉都没有了，在半位面中堆积如山都没人去动。
　　十二座城市，就连稀有金属都从一些大贵族的私藏中搜刮了不少，还缴获了各种高空探测魂导器二十六个，虽然绝大多数都是直接从空中打下来，报废了。但构造中的稀有金属弄出来还是可以用的啊！这些可都是好东西。
　　……
　　“砰！”徐天然一巴掌拍碎了自己身边的桌案，眼中满是浓浓杀机。
　　前线方面在五天前就传来了好消息，已占领天魂帝国除史莱克城之外的全境。这也意味着，天魂帝国真正的完全被毁灭了，并入日月帝国版图之中。
　　这个好消息让徐天然这种克制力极强的人都大醉了一场。
　　可是，好消息才传回来没几天，坏消息就接踵而至。
　　之前在北方作乱的魂导师团始终没有踪迹，就像是从来都没存在过似的。可南方却又遭受到了强烈的攻击，短短几天时间内，徐天然已经收到了南方十二座城市的告急。南方沿海一带，已经是一片混乱。人人自危。
　　要知道，南方沿海，乃是日月帝国的重要经济来源，那边一座中型城市的年收入，足以相当于北方一座大城市。
　　十二座城市被洗劫，虽然伤亡数字都不大，但这造成的南方恐慌以及破坏却是极大的。南方人心惶惶，这必然会动摇他的统治啊！
　　难道说，十几天前还在北方的那群人，竟然神不知鬼不觉的到了南方？这怎么可能？
　　“陛下！臣以为，这些贼子很可能是走的海路。”首相沉声说道。
　　徐天然看向他，“海路？他们之前袭击北方，从海路怎么可能抵达？”
　　日月帝国北方乃是冰海，而且冰海毗邻极北冰原。极北冰原的恶劣气候，根本没人知道更远的地方是什么样子。想要从更北方绕过极北冰原，那是根本不可能的事情。
　　老首相沉声道：“陛下，这也并不是没可能的。如果他们从一开始，就不是从北方过去的呢？我们在边境布有重兵，而且有庞大数量和规模的高空探测魂导器进行侦察。就算是苍蝇想飞过来一只都不容易，更别说是魂导师团了。而我们的高空探测魂导器唯一侦察不到的地方就是大海范围。如果这些贼子是从星罗帝国南部海港出发，在较深海域通过魂导师团守护大船绕过我国南海，然后延着西海岸线一直向北金发，几乎是绕过我国三分之二的海岸线，那么，就能够抵达北方。北方冰海上虽然有浮冰，但在接近大陆的区域还是很少有的。而那边我们的探测魂导器布置的又很少。奥克城、东阳城，被他们一举攻破也不是没可能的。”
　　“这些家伙十分狡猾，攻破了奥克城和东阳城之后，他们立刻上船、远遁。沿原路返回。直奔我国南方而去。到了南方，才又一次发动攻势。这一北一南，船行数千里，给了我们四处皆是敌人的感觉。而一旦完成攻击之后，他们又可以立刻上船。再次远遁。让我们找不到他们的行迹。从南方更是能够随时退回星罗帝国境内。这计策不可谓不精妙啊！”
　　听了老首相这番话，徐天然心头大震，这确实是有可能的啊！而且很有可能。如果真是这样，其具备的迷惑性也就可以理解了。
　　“可是，他们为什么不攻击我国西边的城市呢？”徐天然有些不解的问道。
　　首相道：“不攻击我们西边的城市，主要是因为距离星罗帝国太远，而我们明都距离西方又较近。一旦被我们察觉他们的真实情况，派遣强大的魂导师军团对其进行攻击，他们就将无所遁形。而且，从北方到西方，更容易被我们猜透他们的目的。而直接回到南方的话，进可攻、退可守，更为有利。”
　　徐天然双眼微眯，“首相，那您认为，我们应该如何来应对？”
　　首相眼中寒光闪烁，沉声道，“陛下，这种时候，必须要当机立断了。这些贼人十分狡猾，其统帅必定是极其聪明之人。我国海岸线那么长，在大海深处，几乎是很难找到他们的踪迹。他们既然能够在短短十几天时间内从北到南，而且很可能连冰海中的浮冰都计算在内了。那么，他们的船只就一定是有魂导器进行推动和保护的。甚至很可能在船上就有魂导阵地。正面不是我们的对手，他们就另辟蹊径。这样的敌人，如同跗骨之蛆，必须尽快将其扫除，不然，他们就会继续肆无忌惮的破坏。动摇我国经济根本。”rs

第五百四十七章 连续打击 下
　　徐天然双眼微眯，道：“您是说……”
　　首相点了下头，“陛下，当断则断。那贼人再强，也不可能是我们皇家魂导师团的对手。他们这次出现，活动区域都在南部海滨。暂时应该还会在那附近。我们可以加派高空探测魂导器过去进行全方位的侦察。同时把皇家魂导师团悄悄派出，再派遣几位供奉随行。一旦找到他们确切的位置，立刻以雷霆万钧之势将其摧毁。夺回我们被劫掠的财物，以安南方。”
　　顿了顿，他又补了一句，道：“皇后娘娘在前方势如破竹，我们后方一定要稳固，给她充分的支持。”
　　徐天然犹豫片刻后，道：“好，就按首相所言。”
　　……
　　和菜头看着堆积如山的各种魂导器，笑得合不拢嘴，虽然这些魂导器之中，完好的只是一小部分，更多的都是缴获时就被他们破坏了的。但就算这样，这些魂导器之中含有的稀有金属都是一笔丰富的资源了。
　　“雨浩，我都有点后悔了。咱们出发之前，就应该把咱们唐门魂导堂的生产线一起搬进来，大家闲着没事儿的时候，还能在半位面里面制作着魂导器。这样一来，岂不是效率更高了吗？”
　　徐三石在一旁嘿嘿笑道：“菜头这主意不错，有建设性意义。这几天可真是太爽了，不知道徐天然现在是什么表情。南方被我们搞的一片狼藉。雨浩，接下来我们去哪里？”
　　先后攻破十二座城市，史莱克三大魂导师团却是毫发无伤，这也极大地增强了大家的信心。日月帝国后防空虚的太明显了，根本就是不费吹灰之力。三大魂导师团到现在为止，还没有任何一位伤亡，也没有什么太多的损失。而他们给日月帝国造成的损失，就很难用金钱来衡量了。
　　那被他们攻击的十二座城市中，到了后面几座，甚至是将所有城墙全都轰塌之后才撤退。反正只是使用魂导师的魂力作为魂导器的能量。回到半位面这边打坐一段时间就恢复了。
　　霍雨浩道：“我们连续攻击了五天，明都那边一定已经得到消息了。再加上我们之前对日月帝国北方的攻击。想必日月帝国方面也开始想对策对付我们。不过，直到目前为止，我们都还没有动摇日月帝国的根本。想要让他们将前线大军撤回来，就必须要让徐天然发自内心的感到恐惧才行。因此，我们的行动还要继续。”
　　贝贝微笑的看着霍雨浩道：“计将安出？”
　　霍雨浩道：“真正能够让徐天然感到恐惧、害怕，甚至是不惜一切代价也要让他那前线大军撤回来。那么，有一种情况是最直接的。那就是，明都被破。”
　　“啊？”
　　听了他这句话，史莱克七怪众人都不禁大吃一惊，一个个都有些目瞪口呆。
　　连日战争的胜利，虽然让他们信心空前高涨，但也还没自大到认为自己这几支魂导师团就能够攻破明都的程度。
　　明都是什么地方？那可是日月帝国首都，而且，乃是当今天下第一大城。明都他们都去过，那里各种高大建筑林立，而且还隐藏着大量强大的魂导器。尤其是霍雨浩上次回去后就说过，在明都有一种能够凝聚恐怖魂力的魂导器，其威能真正爆发出来，决不再死神魂导器之下。在这种情况下，攻击明都，那不是送死么？
　　再怎么说，明都那边也还有日月帝国的底牌，皇家魂导师团存在。同时，还不知道有多少强者守护着那里呢。
　　感受到大家眼神中的惊讶与质疑，霍雨浩微微一笑，道：“大家别急。我所说的攻破明都，并不是真正意义上的攻破。只要让徐天然感受到自己的生命受到威胁，就足够了。”
　　“徐天然是一代枭雄，日月帝国在魂导器研究方面确实是远远领先于原属斗罗大陆三国。但是，目前徐天然却是一个巧妇难为无米之炊的状态。我们先后攻击了北方和南方，都没有遭遇到有效抵抗，这就意味着，日月帝国后方确实是十分空虚。而且，伴随着魂导师团在战争中能够起到的作用越来越大，也就导致了日月帝国方面对于普通士兵征召缺乏兴趣。就算有大量的军队，普通士兵也确实是无法对我们构成威胁。”
　　“而我们不断的带给日月帝国损失，他们也不能就这么听之任之，否则就算前线大捷，后方却变得千疮百孔，徐天然还怎么统治国家？因此，他们一定会针对我们有所行动的。而想要全歼我们这支情况并不明朗的魂导师团，日月帝国就只能是派出他们最强大的战力才行。那就是，一直守护着明都的皇家魂导师团。”
　　“皇家魂导师团在日月帝国固然有着举足轻重的地位，不能轻易调动。可是，在一些关键时刻，也不是完全不能动的。我虽然不知道日月帝国现在还有多少魂导师在国内，但真正能够在野战中击溃我们的，恐怕也就只有装配精良的皇家魂导师团了。所以，我们要等，等一个机会，等皇家魂导师团出来。到了那时候，明都空虚！就算他们内部有魂导阵地驻守。我和舞桐摸入明都之中。给他来个内部突破。不需要真的攻破明都，只要我们给徐天然的皇宫留下一些记号，想必他的心情就一定不会太好了。”
　　听了霍雨浩的分析，众人不禁面面相觑，一时间脸上表情都变得十分丰富。
　　徐三石道：“雨浩，这是不是你早就想好的了？”
　　霍雨浩嘿嘿一笑，道：“也不是。我也是通过这段时间来我们对日月帝国袭击过程中的各种发现，才有了这样的想法。”
　　贝贝道：“雨浩，如果是这样的话，那我建议，我们还是要多露出行迹才是。不让对方找到我们的踪迹，又怎能引得他们上当呢？”
　　霍雨浩道：“我也有这个意思。”
　　贝贝微笑道：“既然如此，我们就继续在南方折腾好了。南边海滨，可是距离明都最远的。至少要比西边远得多。接下来，我们的行动就都由唐门魂导师团来完成。”
　　霍雨浩和他相视一笑，其他人也都是不怀好意的笑了。
　　霍雨浩这是阳谋，攻敌所必救。日月帝国不排除皇家魂导师团，只是派遣实力不够强的魂导师前来，那么，就只能是被他们吃掉的后果。而一旦皇家魂导师团来了，那么，他们的机会也就来了。
　　天海城！
　　日月帝国西南方海滨重镇。日月帝国在西南方有一块是向大海中突出的陆地。这片陆地三面环水，是天然的码头。天海城就坐落在这片突出的陆地上。这里也是日月帝国海军的重要培训、集结地。日月帝国最大的造船厂都在天海城的船坞。
　　自从大战开始之后，天海城这边原本驻扎的海军就被派了出去，封锁和星罗帝国毗邻海域。但天海城也依旧是日月帝国南方防御兵力最严密的一座城市。
　　一万名士兵，一个大规模的魂导阵地都被布置在这里。还有七艘中型战船。
　　这样的部署并不是针对星罗帝国的，而是和北方的东阳城一样，用来防御海魂兽。
　　海魂兽数量庞大，但真正的强者数量却并不多，真正的强者都在深海，很少有来到浅海的时候。可就算如此，也不得不小心提防，因为海魂兽的数量太庞大了。一旦发起兽潮，很可能就会给港口造成巨大损失。
　　天海城最近这些天也是风声鹤唳。这边一共驻扎有二百名魂导师，负责守护和使用这里的魂导阵地。
　　天海城的魂导阵地并不在城内，而是在城外，也就是在距离海滨不到三公里的地方。
　　别看天海城所在的这片陆地是突出进入大海范围的，但地势却很高。哪怕是涨潮和台风的时候，海浪也无法直接作用在大陆上。毗邻大海那边，乃是高达五百米的悬崖峭壁。
　　天海城外的魂导阵地最近这段时间一直都是开启状态的，联动防御法阵保持开启，同时上空的高空探测魂导器不停的游弋，用来防备随时有可能出现的敌人。
　　也难怪他们会如此小心。短短五天时间，十二座城市先后被攻陷、洗劫一空。虽然还没有到天海城这边，但消息却已经传过来了。敌人神出鬼没，又是魂导师团，弄的天海城这边时刻紧张。城门封闭，对过往客商以及民众的检查比正常情况下严密了数倍。
　　天海城城主甚至试图要求驻扎的魂导师们将魂导阵地搬入城内。但却遭到了拒绝。
　　一个大型魂导阵地想要搬迁是那么容易的吗？其中一些大型魂导器的重量是极其惊人的。而且，一旦在进行搬迁的时候，敌人趁虚而入怎么办？
　　-
　　我们的手游超s级大作冰火魔厨，明天就要和大家见面啦。今天晚上的更新会告诉大家提前下载的地址，明天正式开启。
　　赶快加入我们的威信平台吧，会有大量激活码送给大家。后天，26号，我们还会有专门的线上活动，和大家相约歪，，歪，肆零玖五，也会有激活码送出。
　　加入我们威信平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家了。rs

第五百四十八章 植物的精神力 上
　　因此，统驭这支魂导师团的统领严词拒绝了天海城城主的要求。别看他只是这支够不上魂导师团标准的魂导师统领，但在拥有伯爵爵位的天海城城主面前却是极为强势的。在日月帝国，地位最高的就是他们这些魂导师了。
　　他们在用心防备，可是，却真的防备的住吗？
　　霍雨浩此时就站在距离天海城不到五公里的海滨。遥望着天海城港口的方向，不禁赞叹道：“真是天然的良港啊！天海城所在的陆地地势虽然很高，但周边地势却是平缓向下的。接近大海的地方建立起港口，还能从天海城轻而易举的俯瞰到。港口在天海城两侧形成巨大的规模。着实是个好地方啊！”
　　唐舞桐白了他一眼，道：“你这纯属是猫哭耗子假慈悲。赞叹人家是良港，难道你就不进行攻击了吗？”
　　霍雨浩丝毫不以为意，道：“赞叹是一回事儿，摧毁又是另一回事。谁让这个国家的掌权者非要将战争带入我们的国家呢？如果不是如此，我们又何苦在这里做坏人。”
　　唐舞桐道：“这天海城已经有了警惕，准备充分。而且配备比当初东阳城更好。这次恐怕不容易啊！”
　　霍雨浩微笑道：“世上无难事只怕有心人！这天海城的防御力量确实是要比当初东阳城更好。只是，它的弊病也很明显。魂导阵地并不在城内，这意味着什么？意味着，他们的联动防御法阵无法对城内进行有效防御。我们为什么要找硬骨头啃呢？”
　　说到这里，霍雨浩拉着唐舞桐的手，悄然隐没于空气之中。
　　夜幕悄然降临，对于天海城城门守军来说，也总算是能够松口气了。
　　天海城是一座发达的商业城市，也是重要的军港所在，这里的军队素质还是极高的。但南方繁华、安逸。平日里军人们的待遇也是相当好的，很少有特别疲倦的时候。
　　自从最近出现了那神秘莫测的敌人，先后攻破十二座城市进行劫掠之后。天海城这边的气氛就立刻变得紧张起来了。
　　天海城是日月帝国南方海滨最大的几座城市之一，这里有船坞、有战船，资源丰富。
　　那十二座城市虽然富裕，但要和天海城比起来，那还是有着不小差距的。
　　所以明都那边传下严令，天海城必须要守住，如有发现，第一时间传讯。而天海城，也成了南方海滨最有可能被攻击的城市之一。
　　正因如此，城防军也随之变得谨慎起来。每天的巡逻时间都额外增加了，对于来往客商、平民的搜查也变得严密的多。所有人在进城之前，都必须要经过魂力探测魂导器、精神探测魂导器的双重近身扫描。一旦发现是魂师的身份，就需要进行进一步的盘查。
　　忙碌了一天，随着日头西斜，太阳总算是落山了，紧张忙碌的一天也将结束。
　　厚重的城门缓缓闭合，这也意味着天海城城门守军们终于可以休息了。
　　天渐渐的暗了下来，天海城外十里，一片平原上，光线却开始呈现出轻微的扭曲。
　　用高空探测魂导器向下俯瞰是没法发现如此细微变化的，至于只能在低空进行探察的波动探测魂导器，需要高空探测魂导器发动端倪之后才会发动，自然也不会过来。
　　就在那扭曲光芒的掩饰之下，一道道身影正在悄然出现。一共九扇漆黑的大门也同时开启着。
　　霍雨浩就站在这九扇大门之前，那扭曲的光芒，正是他的精神干扰领域。
　　此时这领域的力量，足足覆盖了一千平方米范围，足以将那九扇代表着亡灵天灾魔法的王者大门完全掩盖其中。
　　这在以前是霍雨浩无法完成的，首先，他的精神干扰领域的干扰强度没有那么高，在施展领域的同时再施展亡灵魔法，很难进行掩盖，至于范围，更是要比现在小的多。
　　而随着他和人鱼公主丽雅的融合之后，精神力再次质变，现在他这精神干扰领域才算是真正成型，成为了强大的领域力量。
　　一千平方米还不是他所能做到的极限，在领域的强大干扰能力作用下，他相当于是将目前这个范围内的一切都变得隐形了。
　　虽然精神干扰领域多少还有迹可循，不像模拟魂技效果那么细致，但精神干扰领域的范围却也不是模拟魂技所能媲美的。
　　两百名全副武装的唐门魂导师团成员，就那么在精神干扰领域的作用下悄无声息的从亡者大门中走了出来。
　　他们谁都没有发出一点声音，出现后，立刻就在霍雨浩的精神探测共享指引下迅速排好队列，静静的等待着，没有人发出任何一点声音。
　　霍雨浩抬头望天，看着天空，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。
　　此时，史莱克七怪其他人已经纷纷从亡者大门中走了出来，还有唐门的一众强者。
　　“二师兄！”霍雨浩向和菜头点头示意。
　　和菜头嘿嘿一笑，只见他双手一晃，一连串的铿锵声顿时响起，两门重炮就已经分别出现在了他的双肩之上。
　　重炮高举，遥对天空。
　　淡淡的金光随之在霍雨浩眼眸中闪亮。
　　“砰、砰、砰、砰、砰……”一连串低沉的闷响声中，一颗颗漆黑的炮弹悄然射出，在这已经进入黑暗的夜晚之中，根本就无法辨别出这些炮弹。哪怕是高空探测魂导器也不能。
　　数秒后。天空中绽放出一朵朵炫丽烟花，天海城在空中的眼睛，碎了。
　　贝贝一挥手，喝道：“出发！”
　　二百名唐门魂导师团成员同时腾空而起，张开背后的飞行魂导器，全力加速，朝着天海城的方向飞去。
　　没有天空中的眼睛监视，根本不会有人知道他们是从何而来。至于那些高空探测魂导器爆炸后引发了警报，那又如何呢？天海城的魂导阵地，在城市的另一端。
　　几分钟后，一字排开的唐门魂导师团已经出现在了天海城外。根本就没有任何停顿，立刻朝着天海城宽厚的城墙发起了进攻。准确的说，狂轰滥炸！
　　五级高爆魂导炮，一炮的威力，足以将厚重的城墙炸开一个直径超过十米，深三米的大洞。
　　两百门五级高爆魂导炮呢？
　　两轮，只两轮轰击。天海城的北城墙就已经变成了一片废墟。
　　“进城！”贝贝一声令下，两百名唐门魂导师团魂导师们瞬间冲入城内，在霍雨浩的精神探测指引下，直奔仓库而去。
　　霍雨浩一边指挥魂导师团，一边始终稳稳的锁定着城外的魂导阵地。
　　这边出现了这么大的动静，那边是不可能听不到的。但是，没有了天空中的高空探测魂导器，魂导阵地又如何？只不过是瞎子而已。难道说，他们还敢直接轰击城市来对付己方？那是根本不可能的事儿。
　　那魂导阵地不能守护城市，就让他们去守护港口好了。
　　天海城城主刚刚睡下，就被震耳欲聋的轰鸣声惊醒了，等他穿好衣服的时候，军情已经送达。
　　北城门破，敌人出现，至少有两百名以上的魂导师，已经冲入城中了，正直奔仓库而去。所有高空探测魂导器，全部失去了联系，从空中出现的爆炸情况来看，应该是已经被破坏了。
　　日月帝国在高空探测魂导器的掩饰方面狠下了功夫。可惜，面对霍雨浩妖孽般的精神探测，这些掩饰都成了无用功。
　　“快，快向魂导师团求救！”城主现在能做的，就只有大喊这么一声了。
　　传令兵迅速去了。城主却一屁股坐在床上，双眼已经有些失神。
　　“为什么？为什么没有发现任何踪迹，敌人就出现在了我们面前。高空探测魂导器都是干什么吃的？难怪、难怪啊！先后十二座城市被破，每一次事先都没有任何消息出现。这些敌人太可怕了，难道，他们是会隐形的么？高空探测魂导器为什么对他们一点作用都没有啊！”
　　他痛苦的哀叹着，他很清楚，城破对他来说意味着什么。他之前最怕的情况终究还是出现了。
　　如果魂导师们肯把魂导阵地搬入城内，又怎么会出现这样的情况啊！可是，现在再说什么都已经晚了。
　　这位伯爵城主是个明白人，他知道，没有高空探测魂导器，魂导阵地那边根本什么都做不了。让他们那些三极魂导师脱离魂导阵地进城援救，那是根本没可能的。而只要他们守住魂导阵地，上面就不会真正怪罪他们。就算是要怪罪，也只是会怪自己罢了。
　　一丝惨笑浮现在伯爵城主脸上。天海城，破了。
　　是的，这一切早都在霍雨浩的计算之中，他要进行的，就是闪电战。一击即退，绝不停留。而他的目的只是掠夺。能够毁掉城外的魂导阵地当然好，他巴不得那魂导阵地中的魂导师们前来救援呢。
　　刚去接孩子了，所以晚了点，抱歉啊大家。恳求推荐票支持。rs

第五百四十八章 植物的精神力 中
　　无论日月帝国的魂导器有多么优秀，当使用这些魂导器的人只是一些三级魂导师的时候，那么，一切都是枉然。
　　同等数量，一边是三级，一边是六级，还是真正的魂帝出身。正面碰撞，结局可想而知。
　　所以，霍雨浩很盼望那些日月帝国的魂导师们能够血性一把，从他们的乌龟壳里冲出来，冲入城中找自己决战。
　　如果他们敢来，恐怕，自己等人几个群体攻击，就能让那两百名魂导师彻底覆灭。从而连外面的港口也全部毁掉。
　　可惜，那些日月帝国的魂导师不知道是真的聪明还是贪生怕死，他们终究没有出现在天海城的战场上。而只是将他们的联动防御法阵开启到最大程度罢了。
　　天海城不愧是大城，对这里的劫掠一直持续到了第二天黎明时分才结束。
　　两百名宛如暗夜君王一般的唐门魂导师悄然撤走的时候，天海城内已是一片混乱。
　　在来之前，霍雨浩也并不知道，在天海城附近海域，有一片水下矿藏，出产一种名叫海底沉银的稀有金属。这种稀有金属并不是特别珍贵，但却是制作定装魂导炮弹的好材料。韧性极强。最适合制作远程攻击的定装魂导炮弹。
　　这玩意儿，在天海城的仓库中，他找到了半个仓库。于是乎，都进了亡灵半位面。
　　至于其他各种物资的掠夺、金钱的掠夺，有多少？霍雨浩自己也不清楚。反正他后来直接将王者大门开在了天海城的仓库之中。搬完了，才装模作样的从天海城飞走。
　　从始至终，天海城外的魂导阵地都没有发起任何一次进攻，天海城，掠夺完成。
　　出了城。在距离天海城较近的地方，霍雨浩就停了下来。没有高空探测魂导器，他根本不怕被发现。
　　亡者大门开启，两百名唐门魂导师团的强者们用最快速度回到了亡灵半位面。
　　霍雨浩自己没有回去。他反而是留在了外面。找到一处较为隐蔽的地方，自己一个人隐藏了起来。这一次，他连唐舞桐都没有带。
　　连续攻破南方十三座城市，日月帝国南方海滨这一带已经是一片混乱，暂时足够了。
　　接下来他要做的是等待。等待着看看自己的判断0是否正确。
　　相比于前面十二座城市，对天海城的行动，他可以延迟了一天才进行。目前一切顺利，接下来，就要看自己的战略目的是否能够实现了。
　　一个人静静的躺在一个山包的灌木丛中，看着蓝天白云，说不出的惬意。
　　对于他来说。最奢侈的事情就是什么都不想的在那里发呆，而现在，就难得有了这样的好时光。
　　眼前不断有各种影像闪过，过往的种种不断出现。而他最不愿意回忆起来有关王秋儿以及自己和冬儿的感情历程。却依旧控制不住的不断在眼前浮现而出。
　　秋儿，现在的你，真的已经成为了舞桐的一部分么？舞桐并不只是冬儿，从她身上，我能够感受到一些你存在的影子。如果是那样的话，真的是太好了。
　　在霍雨浩的生命中，最重要的女人有几个，幼年时期是母亲，母亲的去世对他打击巨大。而遇到王冬儿，是最幸运的事，和她在一起，才让自己渐渐淡忘了仇恨，平复了心境，才有了今天的成就。
　　而秋儿呢？秋儿却同样是自己生命中不可或缺的一部分。秋儿教会了自己很多事情，从始至终自己都没有接受她的爱，可她却一直都在默默地奉献着。魂兽也同样有情啊！在这个世界上，我最对不起的人，就是秋儿。
　　大陆的局势未来又将如何？霍雨浩心中其实也是有些茫然的。这次的计划恐怕是最后的机会了，如果不能取得目标的成就，原属斗罗大陆三国就危险了。
　　日月帝国在魂导器方面太强了，除非将他们整个国家都毁掉，否则的话，原属斗罗大陆三国迟早会被吞并。
　　想要追上在魂导科技的差距，目前看来，几乎是不可能的。这个差距实在是太大了，日月帝国这么多代皇室一直都在隐忍，他们恐怕早就有足够的实力了。只是，却依旧在压抑、压制。
　　日月帝国的魂导师团，霍雨浩曾经正面对抗过。他不得不说，就算唐门魂导师团全都是由魂帝组成的，在面对同等数量的日月帝国护国之手那五支魂导师团的时候，也决没有半分胜利的可能。这不仅是魂导科技的差距，同时也是魂导师本身对魂导器认识上的差距。
　　更何况，日月帝国还有橘子。橘子在战争上的统帅天赋惊才绝艳，面对自己时，她还有所保留，而面对原属斗罗大陆三国呢？当她全力发挥的时候，又会强大到什么地步？
　　霍雨浩现在还深深的记得当初明斗山脉第一次被攻破时的情景。谁能想到，那会是一次声东击西呢？
　　强大的实力加上睿智的统帅，日月帝国大军在大陆上，现在根本就是一支无敌之师啊！实际上，根本没有什么力量能够和他们正面碰撞的。
　　不击溃日月帝国主力，一切就都是虚妄的。现在日月帝国没有探测魂导器能够发现自己。但在吃了大亏之后，以他们在魂导科技上的领先程度，恐怕用不了多长时间，就能够研制出搜寻自己的魂导器吧。自己现在所能做的，其实只不过是在拖延时间罢了。拖延日月帝国横扫大陆的时间。
　　想到这里，一抹苦涩也随之出现在霍雨浩的面庞上。
　　他现在已经有些理解上次一同行动的天阳斗罗了，这些位封号斗罗们无疑都是骄傲的，如果不是真的没有办法，他们又怎么会向一个稚童下手？当自己带着舞桐冲出重围的时候，他们分明没有全力拦截。
　　在前往冰海之前，霍雨浩还对自己的实力有着十足自信，但经历了冰海一行之后，他现在明白，封号斗罗就是封号斗罗，超级斗罗就是超级斗罗。那次在明斗山脉，自己带着舞桐冲出去，有很大程度是因为那些位封号斗罗、超级斗罗们并没有配合对他们真正的进行攻击啊！否则的话，他们想要离开，就是千难万难。
　　过去，一位极限斗罗的存在，足以震慑一个国家。而随着魂导科技的发展，个人的战斗力正在不断被削弱着。
　　而对于这一点，很多魂师现在都还没有清醒的认识。至少圣灵教那边恐怕就还没有吧。
　　刚接触圣灵教的时候，霍雨浩完全不明白，日月帝国为什么会和这样一个邪门的宗派进行合作。那些邪魂师是何等邪恶？他们的存在，必将使得生灵涂炭。而一旦他们掌权，未来的日月帝国会变成什么样子？
　　可是，随着他不断与日月帝国抗争，越来越看到日月帝国真正强大的魂导科技，霍雨浩渐渐明白，圣灵教，实际上也不过就是日月帝国的一颗棋子而已。两位极限斗罗固然强大，当他们面对一个魂导师团的联动魂导器时呢？他们还能获得胜利么？如果是在有心算无心，在有充分准备的前提下，圣灵教？他们真的能够威胁到徐天然的统治？
　　徐天然这个人，很可怕。更可怕的是日月帝国深邃隐藏的皇室力量。也只有皇室、供奉堂这些地方，才是日月帝国真正的核心啊！
　　他们充分利用了圣灵教，利用他们去对付原属斗罗大陆三国的魂师强者，而未来，当大陆真的统一之后，当魂导器炮口掉转之时，他们又何尝没有充分的理由去对付这样一个邪恶的宗派呢？
　　想到这里，霍雨浩不禁感觉到自己的衣襟被冷汗浸透。真的静下来思考，他才渐渐发现，自己似乎看清楚了一些东西。
　　好可怕的日月帝国啊！
　　不知道前线那边如何了，集中星罗、天魂、斗灵三国的力量，是否能够给橘子带去一些麻烦呢？
　　橘子，同样也是霍雨浩心中最重要的女性之一。不为别的，就为她是第一个走入霍雨浩心中的女性，这就足够了。
　　霍雨浩还深深的记得，自己在第一次见到她的时候是什么感觉。后来，那一段同生共死的经历，更是在他心中烙印下了深刻的印记。那时候，他还不知道冬儿是女的。他甚至想不出，如果当时橘子选择了他，未来将会如何，他会不会真的和橘子在一起。
　　霍雨浩自己也回答不了这个问题，每当他想起橘子，心中就是五味杂陈。
　　橘子说他心软，是的，在面对她的时候，他确实是心软，可她面对自己的时候又何尝不是呢？只是，她现在是日月帝国皇帝的妻子，是日月帝国的帝后战神。未来，只要日月帝国一直在侵略，自己早晚会和她站在对立面的。
　　想到未来，霍雨浩的眼神就变得有些暗淡了，他真的是有些看不清未来了。
　　---------------------------------------------------
　　大家期待已经的日子终于要来了！由我本人亲自监制，历时一年开发的超s级手游《冰火魔厨》已经开放下载了！游戏是一款大型多人在线的即时动作游戏，可以和大家一起享受打boss，实时pk的超爽乐趣。
　　下载地址：大家请到我们的威信平台，发送：冰火魔厨地址。就可以开始下载了，今天中午13点，将盛大公测。

第五百四十八章 植物的精神力 下
　　对于他个人来说，他的目标是能够成为神界的一员，可是，大陆呢？斗罗大陆怎么办？难道真的被日月帝国统一，更名叫日月大陆吗？
　　不，绝对不行！斗罗大陆就是斗罗大陆，自己是斗罗大陆的一份子。无论付出怎样的代价，都绝不能看到那一幕出现。
　　想到这里，霍雨浩深吸口气，精神重新集中起来，精神力化为无数触手，就着么贴着地面向四面八方延展开来。
　　他在这里躺着，当然不会是在休息，他在等，等待期望中日月帝国的主力出现。
　　天海城已经是日月帝国最重要的南方海滨城市了。而且，这里距离明都也极为遥远。一旦日月帝国真正的主力出现，那么，自己接下来的计划就可以继续了。只要这次计划成功，总算也能够看到一些斗罗大陆未来的希望。
　　霍雨浩现在最期望的事情就像当初本体斗罗不惜以身殉道时所做的事情，干掉徐天然！
　　徐天然一代枭雄，霍雨浩对他，是有一些恐惧心理的。他也不知道为什么会出现这样的情绪。但他却很清楚，只要徐天然死了，日月帝国必然会出现内乱。到了那时候，斗罗大陆三国至少能够缓口气。
　　至于橘子，虽然是强大的统帅，可不知道为什么，在霍雨浩心中，就始终无法把她当成敌人。
　　这个毛病霍雨浩自己也很明白，他也知道，自己之所以没办法成为像橘子那样的三军统帅，就是因为自己的心还是太软了。
　　“嗯？”正在一边释放着精神力一边思索的工夫，霍雨浩的精神之海中突然出现了奇异的感受。
　　这种感受是十分特殊的，他惊讶的发现。在自己的精神探测范围内，有着成千上万的细微精神波动在颤抖着。
　　它们在恐惧，在害怕，甚至想要躲避。却又根本躲避不了。
　　每一丝精神波动都十分细微。哪怕是霍雨浩稍微产生一些恶意，就能够将它们摧毁。可是。如此之多的精神触手却还是霍雨浩第一次感觉到的。也是他的精神力完全进入入微境界后的第一次感受。
　　这些细微的精神触手并不是来自于什么敌人或者是强者，而是来自于生长在大地上的各种植物啊！
　　这些植物小到一株蓝银草，大到高达数十米的巨树。每一株植物都有属于自己的那一份精神力，它们的精神力有强有弱。更多的是弱小。它们分明是因为感受到了霍雨浩强大的精神力，所以才会恐惧、会害怕。
　　这种感觉实在是太奇异了，霍雨浩还是第一次发现，原来植物也是有精神力的，而且就连蓝银草这样弱小的植物也不例外。
　　这种感受实在是太美妙了，霍雨浩下意识的释放出了自己的善意，同时也让自己的精神力变得更加柔和。朝着更远的方向释放出去。
　　善意得到了反馈，而且是瞬间出现的反馈，那原本惧怕和恐惧的精神触手们立刻就停止了颤抖。并且传递给霍雨浩兴奋和开心的意念。
　　它们的思维真的是好简单，但在这个时候。霍雨浩心中却充满了快乐与幸福的感觉。
　　一丝精神触手不算什么，但当千千万万精神触手都向你传递着它们的快乐时，你又怎么能不快乐呢？霍雨浩就是如此，所以，他现在很快乐、很愉悦，他释放出的善意在第一时间就得到了反馈。而且，那些奇异的精神触手似乎还在与他的精神力进行融合，让他的精神探测能够清楚的感受到这些植物没一丝细节上的变化。
　　这种感觉是十分奇特的，就像是霍雨浩在这个时候成为了方圆十里范围内所有植物的领袖，他的子民们正在将自己的感受向他汇报。而在这些植物的精神触手增幅之下，霍雨浩自身的精神力释放精神探测消耗居然在减少，而且，感应到他，给他善意回馈的精神触手越多，他自身的消耗也就越少。
　　太奇妙了，原来精神力竟然还能如此使用。霍雨浩现在终于明白之前在病害中，为什么那么多海魂兽能够联合在一起，尤其是人鱼一族的武魂组合技。它们能够完成组合技，很可能不是因为他们自身血脉的力量极为相似，而是因为他们彼此的精神力相融的厉害。
　　隐约中，霍雨浩仿佛抓住了一些精神世界的奥妙。
　　他不再有所保留，尽可能的将自己的精神探测向外释放，心中的善念更是在不断加强。感受着这些植物们带给他的回馈，他也同样的向这些植物们倾诉着自己对它们的喜爱。
　　不知不觉间，他的精神探测已经向外释放出了极远，渐渐的，他的精神力达到极致了。但是，这个时候的霍雨浩也已经完全惊呆了。
　　是的，他惊呆了。因为他震撼的发现，自己精神力的笼罩范畴，竟然超过了直径五万米。
　　在正常状态下，他现在的极限探测能力是两万米啊！这已经是一个极其惊人的数字，而现在，这个数字却变成了五万米。
　　尽管这是必须要以他的身体为中心来计算直径的，不能单独朝着一个方向进行探测。但这也已经穿凿了历史，创造了奇迹。霍雨浩深信，就算是极限斗罗级别的存在，也不可能让自己的精神力横跨百里啊！
　　直径五万米，意味着直径五十公里，也意味着，直径一百里。这是一个何等广袤的范围。
　　在霍雨浩的精神触感之下，不只是天海城在他的感受之中，甚至还有数座城市也都在他感知的范畴内。
　　而且，这次的精神探测覆盖还有所不同，并不是全方位立体的探测，达到五万米之后，霍雨浩的所有视角，都是来自于那些与他相合的植物。通过这些植物的感受和视角来看待世界。可是，这已经足够了啊！这种精神探测固然没有他那种立体探测的感受那么全面，但是，通过植物的精神波动进行探测，却更要秘密的多。
　　试问，有什么精神探测魂导器会针对一株植物的精神力进行探察呢？植物的精神力太弱了，完全是在忽略不计的范畴之中。
　　霍雨浩在无意之间，竟然发现了一个如此奇妙的能力。让他怎能不喜？而且，从这些植物之中，她还能够简单的得到一些信息，信息虽然不多，但却很直接，也很好理解。
　　放松自己的身体，感受着精神力向外扩散，此时此刻，他仿佛就是在自己精神探测中所有植物的王者，所有的植物，都在向他汇报着自己的感受。
　　植物的心思是很简单的，你对我善意，我就对你善意。更何况霍雨浩的精神力是那么的强大。
　　在他的精神探测范围内，也有些植物系魂兽，只不过，绝大多数植物系魂兽都十分弱小，它们对霍雨浩的臣服更加彻底，因为它们更能感受到霍雨浩精神力的强大。
　　突然间，霍雨浩脑海中产生出一个念头，通过自己的精神探测，他发出了询问，他的精神意念，顿时通过精神探测传递给了所有在他精神力覆盖范围内的植物们。
　　让霍雨浩万万没想到的是，就在几分钟之后，一个明显有着回馈的精神意念出现在他脑海之中，这也让他亢奋的直接从灌木丛中跳了起来。
　　他向这些植物们问出的问题很简单，你们可曾见过蓝银皇？蓝银草的王者？
　　只有植物最了解植物，霍雨浩心中也只是抱着万分之一的可能进行的询问，可是，就在这短短几分钟之后，他得到的却是肯定的答复啊！是的，肯定答复！
　　唐雅的身体，依旧是处于虚弱状态的，尽管乾坤造化丹令她不再继续衰退到死亡，可是，她原本的一身能力已经完全消失了，甚至连走路都需要扶着东西。这样的唐雅，又岂是霍雨浩愿意看到的啊！
　　他是无论如何也没想到，在原属斗罗大陆三国苦寻不获的蓝银皇，居然在这日月帝国找到了线索。这实在是意外惊喜啊！
　　略微调整了一下自己的呼吸，霍雨浩尽可能的让自己的情绪稳定一些。然后向那传递给自己确切消息的存在释放出一个善意的精神波动。同时将自己的精神探测朝着那个方向集中，寻找这个传递给自己确切消息的存在。
　　霍雨浩很冷静，越是在这个时候越是要小心，从之前他所感受到的植物们敏感的精神触角他就知道，一旦他的精神波动出现太过急切的情绪，很可能就会脱离目前这种状态，再想要进行联系，恐怕就是难上加难了。
　　柔和的精神波动充满善意，悄无声息的朝着那个传递消息的存在释放过去。
　　很快，霍雨浩就找到了这个精神波动明显要比一般植物强盛一些。当他的精神力锁定了这个存在的时候，惊讶的发现，那竟然是一株曼陀罗花。
　　这已经不只是花了，而是魂兽，其修为大约相当于十年魂兽左右的层次，灵智才刚刚开启，有了一丝。如同刚出生不久的孩子。只是朦朦胧胧的有一些本能。

第五百四十九章 布局,空中幻影 上
　　网斗罗大陆ii绝世唐门第五百四十九章布局，空中幻影（上）  植物系魂兽的灵智要比动物魂兽开启的更慢。必须要修炼到十万年以后，才能有接近的智慧。
　　霍雨浩没有靠近过去，他唯恐惊吓到这株大花，毕竟，他是人类。而魂兽对人类一向是相当敏感的。
　　霍雨浩的善意精神力围绕过去，将自己的情绪传递给这株曼陀罗花，向它耐心的询问着。
　　曼陀罗花告诉他，它的花粉曾经感受到过蓝银皇的气息，就在距离这边不远处的一座山谷。
　　霍雨浩此时精神力近乎能够笼罩直径百里范围啊！很快，他就找到了那个山谷所在。
　　之前他还没有发现这边有什么不同，但在这朵曼陀罗花的指引下，他立刻感受到了这个山谷内植物与外界的区别。
　　他的精神思感能够扩张百里，就是在植物们的帮助下，但在这个范围内也不是什么地方都有植物存在。没有植物的地方，自然也就感受不到植物们精神触角的存在，也得不到他们的帮助了。
　　而当他仔细去侦察这个山谷的时候就发现，这个山谷内，分明是有着茂生植物的，但是，这里却没有任何一株植物释放出精神触角与他相合。
　　看来，真的是了！
　　霍雨浩的心情骤然激荡起来。寻觅了这么久，两年多来，他们对外发布了多少次任务啊，不只一次提升了酬劳，可却依旧没有找到蓝银皇的下落。没想到在这里却找到了一丝线索。
　　正当他准备起身，直接前往那座山谷进行寻觅的时候。突然间。他的意念微微一动，又重新躺回了灌木丛中。在模拟魂技的作用下，他自己就像是一片灌木，再无半分气息向外释放。
　　霍雨浩惊讶的瞪大了眼睛，好家伙，日月帝国真是急了啊！
　　在他思感的尽头，远处天空，他感受到大片的高空探测魂导器朝着天海城这边飞了过来。
　　这些高空探测魂导器不只是都在高空，还有低空的。有一些只是在距离地面五百米左右的地方。他不能通过精神探测直接去感受，因为距离太远，只能通过范围内的植物去观察。
　　单是这样的观察，就发现了数十个超低空探测魂导器在游弋，同时，高空还有不少影子掠过。
　　看来。我的判断是正确的，日月帝国确实是要集中优势力量将我们彻底扫除。
　　一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩的嘴角处，接连两个好消息出现，他又怎能不高兴呢？
　　那座山谷暂时是去不成了，但那山谷又不会跑掉。先执行计划，然后再回来寻找。
　　霍雨浩就那么静静的躺着不动。一会儿的工夫，那些低空探测魂导器就已经来到了他身体上方。掠过！
　　这些负责低空探测的，不只是有热能探测魂导器、波动探测魂导器，竟然真的也出现了精神探测魂导器。
　　尽管精神探测魂导器的数量较少，但还是令霍雨浩大吃一惊。日月帝国终于意识到了吗？就算他们没有真正意识到，恐怕也考虑到了这方面问题。加强了对精神力探测和捕捉。
　　幸好啊！
　　精神探测魂导器从霍雨浩身体上方掠过，却没有半点反应，它释放出的精神探测波并没有发现任何不妥。
　　霍雨浩当然不会让它发现什么了。此时的他。精神气息已经完全与周围的植物一模一样，就像是彻底被同化在了灌木之中。身体的温度也调节的和周围没有任何区别。魂力完全封闭。再加上模拟魂技的作用。他现在完全就像是一片灌木。只要他不动，就算是精神探测魂导器在他面前一尺，也无法察觉到了他的存在。
　　低空探测魂导器很快掠过，高空探测魂导器也随之出现了。
　　不需要通过精神探测去进行深度观察，只需要通过自己的灵眸，霍雨浩就清楚地看到了这些高空探测魂导器。
　　只是一会儿的工夫，他就看到了上百台的高空探测魂导器在空中以高速掠过。他们分散开来，朝着四面八方飞去。各种探测波覆盖了巨大的面积，就像是一张大网，朝着天海城的方向笼罩而去。
　　一抹淡淡的微笑浮现在霍雨浩面庞上。去找吧！你们要是能找到才怪。
　　正在这时，突然间，霍雨浩眼神一凝。
　　大约在千米左右的空中，一道道光影整齐排列，朝着天海城方向疾飞而去。这些光影上闪烁着暗金色的光彩。在白天的阳光照耀下还是很明显的。但如果到了夜晚，他们的身形就会变得格外模糊。而且，在他们身体周围，还都有轻微的扭曲光晕。
　　看到这里，霍雨浩不禁倒吸一口凉气，在心中升起一个词汇，人形魂导器！
　　日月帝国，竟然真的研究出了人形魂导器？
　　是的，那一道道暗金色身影，完全都是笼罩在暗金色铠甲中的魂导师。
　　是人形魂导器还是普通铠甲，以霍雨浩的眼力又怎么可能认不出呢？没错，就是人形魂导器没错。
　　那些人形魂导器每一个都有三米左右高，通体完全被暗金色的金属所覆盖，背后张开着三对飞行魂导器，稳定而迅疾的飞行着。
　　三百人，整整三百人，转瞬间掠过。从他们每一个人身上，散发出来的，都是恐怖的气息。
　　他们的头盔上，眼睛部位，散发出的是淡淡的暗红色。身体周围的扭曲光芒，竟然也与周围的空气有同化迹象。只不过因为是在空中，似乎是找不到可以同化的东西。
　　霍雨浩吞咽了一口唾液，他最担心的事情还是发生了。日月帝国在人形魂导器的研究上，终究还是有了成果。而且，看上去，还相当不弱。
　　按照调查，日月帝国护国之手的五大魂导师团中，最强大的就是皇家魂导师团，由三百名魂王以上的魂导师组成。
　　可是，刚才这些魂导师在飞过去的时候，他们身上散发出的魂力波动又岂是魂王所能媲美的？
　　请推荐
　　找小说，请在百度搜索书名+更多更好无错全文字首发小说，。

第五百四十九章 布局,空中幻影 中
　　霍雨浩所说的越级可能，还是指的正常魂师。水印广告测试水印广告测试像史莱克学院出来的学员，几乎都有越级使用魂导器的能力，因为他们自身修为基础扎实。可日月帝国这边呢？他们的魂师大多数都是依靠药物和一些魂导器辅助提升的魂力，基础？根本没有基础可言吧。完全是拔苗助长的结果。很多魂导师到了三环之后就很难再继续提升了。更别说是越级使用魂导器了。只能是多个三环魂师同时使用意见四级魂导器才能成功。
　　在这等情况下，皇家魂导师团的魂导师们如果普遍是魂王修为，他们怎么越三级使用的魂斗罗级别才能用的八级魂导器？
　　就算是日月帝国有方法让他们的修为提升到六环魂帝，也不可能用的了啊？要知道，到了魂帝级别以后，再想利用药物来提升修为，除非是天材地宝，才有可能做到。普通药物根本就没什么用了。霍雨浩可不相信日月帝国也能炼制出乾坤造化丹那种东西。要是真的有，恐怕徐天然自己早就是极限斗罗了。
　　这些疑问一直萦绕在霍雨浩脑海之中，但很显然，他现在是找不到答案的。除非是真刀真枪的和那日月皇家魂导师团硬拼一场，否则的话，他现在就只能是各种猜测。
　　硬拼？
　　想到这两个字，霍雨浩就不禁苦笑起来。怎么拼啊？
　　三百名相当于八级以上的魂导师，都不需要动用联动魂导器，来个集体攒射，别说是自己。就算是死神斗罗叶夕水、龙皇斗罗龙逍遥那种级别的存在也只能远遁。这要是再动用联动魂导器锁定了。那破坏力，恐怕瞬间就能让一座城市人间蒸发吧。
　　这种终极力量还没有用在战场上，如果他们出现在战场上。情况可想而知。
　　和人家全部由人形魂导器组成的魂导师团相比，史莱克学院这三支魂导师团的装备简直就和乞丐没什么两样了。
　　想到这里，霍雨浩心头一片沉重。原本计划顺利以及发现蓝银皇踪迹的好心情荡然无存。
　　为了能够保持长时间飞行，霍雨浩始终保持在音速状态。这样才能在高消耗的同时。让他持续飞行。
　　九级飞行魂导器全力以赴使用，速度确实是惊人的。只用了半个多时辰的时间，霍雨浩远远的就已经看到了明都。
　　明都上空以及周边，空中随处可见高空、低空探测魂导器的存在。自从占领了天魂帝国超过三分之二国土之后，日月帝国就变得更加富有了。这两年来。他们恐怕将从天魂帝国获得的财富全都用在了魂导器开发上，才能有如今的局面。
　　霍雨浩没有直接飞入明都，他对明都的魂导器并不清楚，甚至发自内心的有着一些恐惧。日月帝国的魂导科技究竟达到了什么程度，他现在一点都不清楚了。尤其是在看到人形魂导器已经行成建制之后，更是如此。
　　在距离明都还有五十里外，霍雨浩悄然落地。利用模拟魂技继续赶路，在地面上，他的目标总不会太明显。同时，精神探测全面展开。规避着那些有可能发现他踪迹的探测魂导器。
　　明都是一座没有城墙的城市，但却并不表示它的防御就不强。正相反，拥有高能压缩阵列魂导器的明都，在攻防能力上绝对是大陆第一的。
　　霍雨浩在距离明都还有十里的地方，找了一处不起眼的树丛中，他停了下来。平躺在地面上，一边回复自己高速飞行的剧烈消耗，一边再次尝试着将自己的思感延伸开来，感受周围植物的精神波动。
　　有了上一次的经验，这一次他很快就成功了。植物们的情况殊途同归，尤其是这一次霍雨浩直接就送出了充满善意的精神波动，很快就得到了植物们的认可，他的精神触角也迅速与这些植物的精神触角相连，朝着远方蔓延了过去。
　　这无疑是最为安全的侦察手段了，通过精神探测进行侦察，还有可能被精神屏障之类的能力发现。而精神触角完全通过植物进行扩散开来，却是无论如何也不会被发现的。
　　明都无疑是一座犹如钢铁森林一般的城市，但就算如此，城市之中的植物也不会太少。这些植物均匀的分部在城市内。
　　霍雨浩的精神力向外蔓延开来，很快就进入到了明都境内。不过，他的精神力在与植物们相连的时候只能以自己为圆心扩张，却不能单方向的进行探测，所以，他朝着明都方向探察，只能是五十里，再加上他所在位置距离明都十里，实际上就是能够进入明都四十里。
　　如果是一般城市的话，四十里足以穿透城市几个来回了。但是，明都实在是太大了。大到四十里让霍雨浩只能是进入明都不到一半而已。
　　就算如此，对于霍雨浩目前来说也已经足够了。
　　明都布置的高空探测魂导器更多的在城市周围，但如果因此就认为明都内部探测魂导器数量少，那可就是大错特错了。
　　明都内部的各种探测魂导器全都在地面上，几乎是无缝隙的进行覆盖。
　　不愧是明都啊！天海城那种南方海滨的大城市和明都相比，简直就是萤火之与皓月。霍雨浩在精神思感延伸到极限后，他的第一感觉就是，无懈可击。
　　没错，明都给他的感觉，就是无懈可击的。
　　这简直是太不可思议了，一座如此之大的城市，竟然会出现无懈可击这样的感觉？这甚至让他感到有些不正常。
　　他不是第一次来到明都，但每一次来这里，感受都会有所不同。无疑，明都在这两年中也有了巨大的变化。而这个变化，从表面上，或者说是用眼睛去看，是绝对看不到的。只有像他这样，全方位的侦察、探测，还是覆盖性的探测，才能发现那些隐藏起来的恐怖力量。
　　圣灵教恐怕也不知道吧？
　　霍雨浩嘴角处流露出一丝讥讽之色。如果死神斗罗叶夕水知道明都之中竟然隐藏着如此强大的力量，不知道会有什么感觉。
　　从霍雨浩目前所处的位置无法直接探察到明都皇宫那边，但他尽可能的将自己的精神力思感扩大，却发现了一件他十分感兴趣的存在。那就是高能压缩阵列魂导器。
　　霍雨浩此时身在明都南边，他发现的这个高能压缩阵列魂导器也就正好是在明都南侧。在一片建筑群中，而围绕着这个高能阵列魂导器，也布置了一个大型的魂导阵地。其中有一百五十名魂导师负责值守。从这个魂导阵地的规模就能看得出，他们的攻、防能力，恐怕能够覆盖半个明都。
　　以此类推，正常情况下，明都的四个角落恐怕都有一个这样的存在吧。
　　上次本体斗罗以生命为代价发起狂攻，徐天然就是依靠这高能阵列魂导器中储存的庞大魂力施展了一个历史上最为巨大的魂导护罩进行防御。
　　尽管那防御没能让他完全过滤掉本体斗罗的攻击，但那也是因为他的防御太过分散的缘故。那一次，让霍雨浩充分认识到了高能压缩阵列魂导器的可怕。这种魂导器所蕴含的魂力实在是太过庞大了。一个魂导阵地以其为依托，能够爆发出的战斗力可想而知。
　　四个这样的高能压缩阵列魂导器足以让明都变得固若金汤。
　　不，不是四个，很可能不是四个！
　　霍雨浩脑海中突然想起当初在遭遇攻击的时候，明都皇宫突然变成战争堡垒时的样子。那种变化，也需要庞大的能量才能做到。而且需要庞大的能量进行支持。也就是说，在皇宫之中，还有可能拥有一个高能压缩阵列魂导器。
　　好一个日月帝国啊！这样的防御，明都真的可以用无懈可击来形容了。尤其是，如果皇家魂导师团还在明都的话。那么，在这个世界上，恐怕也只有神的力量才有可能将其破坏了。
　　想到神，霍雨浩就不自觉的想到了情绪之神融念冰。自己的实力还远远不足，至少目前还无法将他给予自己的那柄晨露刀完全发挥出威力。否则的话，在那冰海之中，又怎么会被海公主逼迫的那么狼狈。
　　霍雨浩围绕着明都转了四分之一距离，再次躺下在植物中进行了一次探测。明都的情况几乎和他判断的差不多。在每一侧都有依托于高能压缩阵列魂导器布置的大型魂导阵地，都有魂导师在其中进行操控。
　　同时，霍雨浩在几次试验后也发现，想要通过入微境界的精神力感受到植物们的精神波动，那么，他的身体必须大量的接触着植物才行。
　　譬如，躺在蓝银草中，或者是灌木丛中。倚靠着树干也行。但如果身体没有接触着植物，那么，他就无法感受到植物们的精神波动了。
　　-----------------------------------------------------
　　大家冰火魔厨手游玩到多少级了？哥已经很厉害了。我很喜欢那个骑乘切换按钮，就在最右面，点一下就可以切换骑乘坐骑或者是下马，挺好玩的。这款游戏是游戏公司团队呕心沥血制作出来的，他们已经连续三个月加班了，在这里向他们说一声：辛苦了。
　　还没来的书友们赶快一起来哦，大家在我们威信平台发送：冰火魔厨地址，获取下载地址。加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是。

第五百四十九章 布局,空中幻影 下
　　霍雨浩没有急于行动，至少今晚皇家魂导师团在没有接到警报之前是不会回来的。所以，他现在的时间还较为充分。
　　没有进入明都，借助精神干扰领域和模拟魂技，他在一株大树后悄然开启了亡者大门，回到了亡灵半位面之中。
　　因为之前计划已经通知大家，亡灵半位面内，三支魂导师团都做好了随时出发的准备。
　　霍雨浩一回来，立刻召开军事会议，所有唐门高层全都聚集在一起。
　　霍雨浩没有告诉贝贝自己发现了蓝银皇的下落，现在不是说这个的时候，会影响他的心情。只是将自己对明都外围的侦察简单的讲述了一遍。
　　听了他的描述，众人的脸色都不禁变得难看起来。尤其是在听霍雨浩讲述了关于皇家魂导师团的情况后，更是如此。
　　“比我们想象中还要棘手。”贝贝皱眉说道：“日月帝国猜不到我们的计划，但明都的防御恐怕这已经是最薄弱的时候了。这里是日月帝国首都，他们防御森严也是必然的。按照目前的情况来看，我们很难给明都造成重大损失。就算有你的精神干扰领域，也很难不被发现。除非我们能够在第一时间毁掉明都附近大部分高空探测魂导器。可那样的话，明都也就完全惊觉了。”
　　霍雨浩点了点头，道：“想要毁掉明都这边的高空探测魂导器有难度。因为这里的高空探测魂导器全部和下方的大型魂导阵地联合在一起。一旦攻击出现，那些大型的魂导阵地就会发出拦截。”
　　徐三石道：“目前这种状态，我们确实是很难得手。不如选择一些其他目标继续下手吧。反正就算不攻击明都，只要我们将日月帝国内部搞得一片混乱，就不相信他们不撤兵。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“日月帝国方面现在已经对我们很重视了。只是目前他们还不清楚我们的战斗方式而已。这次机会更是千载难逢。没有日月皇家魂导师团在，他们受到的最大影响就是机动性。失去了机动性，就给了我们从容撤退的机会。所以，无论如何。这次我们都不能放过这次机会。下次还不知道什么时候才有这种情况出现了。”
　　贝贝看着霍雨浩微微一笑。道：“小师弟，看来你早有打算。计将安出？”
　　霍雨浩双眼微眯，道：“我们还是要对高空探测魂导器下手。高空探测魂导器价值高昂，毁掉一个，就会让日月帝国心痛。而且。只有毁掉高空探测魂导器，我们才能完成这次突袭计划。我的计划是这样的……”
　　当下，他将自己心中所想简单的说了一遍。
　　听着他的讲述，众人纷纷颔首，唯有唐舞桐微微蹙眉，“雨浩，这样太危险了。如果你被发现了。那么，你直接就会面临联动魂导器的攻击。虽然我们都对你的实力有信心，但联动魂导器的攻击威力太大了。”
　　霍雨浩道：“如果在丽雅成为我的魂灵之前，我确实是没有任何把握的。日月帝国在精神探测魂导器方面的研究又有进步。但是。与丽雅完成融合，让我的精神力进入了入微境界，能够更加完美的模仿周围的一切，在这种情况下，日月帝国的各种探测魂导器想要发现我就难上加难。只有精神探测魂导器才有可能。但精神探测魂导器有一个最大的问题，就是探测范围有限。以目前日月帝国对精神探测魂导器的布置就能看出，他们目前研究出的这种，只能探察五百米左右的范围。在这种情况下，只要我在高空作业，主要针对高空探测魂导器，而不去动低空的那些，就很难被发现了。而高空探测魂导器与日月帝国的魂导阵地联动才是效果最佳的，因为有足够的空间让魂导阵地拦截对它们的攻击。这些低空的，就容易解决的多了。”
　　听着霍雨浩娓娓道来，众人都不禁暗暗点头，只有唐舞桐看着他的眼神略微有些迟疑。
　　“好，既然如此，那就这么定了。雨浩，你一定要小心。在这件事上，我们谁都帮不了你。一切以安全为重，一旦发现不妙，立刻就走。大不了我们放弃这次机会。”贝贝叮嘱他道。
　　霍雨浩点了点头，“大师兄放心，我一定会小心再小心的。日月帝国对自己的高空探测魂导器太有信心了。反正这次行动之后，他们就会发现我们并不是依靠船只进行的高速移动，会对我的能力产生疑惑。既然如此，这次就让他们痛个够。”
　　唐舞桐来到霍雨浩身边，道：“我跟你一起去吧，两个人在一起，也有个照应。”
　　霍雨浩却摇了摇头，道：“不，舞桐，这次不一样。我一个人会灵活的多，也更不容易被发现。以我现在的精神力修为，就算是被精神探测魂导器扫描到，都有很大程度不会被发现。而你如果在的话，一旦被精神探测魂导器和波动探测魂导器扫描，就很容易出现破绽了。放心吧，我一定会小心的。”
　　唐舞桐悄悄地伸出手，在他腰间软肉拧了一把，有些威胁似的瞪着他。
　　霍雨浩脸部肌肉抽搐了一下，“你放心，为了你，我一定会小心再小心的。”
　　唐舞桐轻轻的靠入他怀中，“我等着你。注意安全。”
　　“嗯。”
　　霍雨浩拉着和菜头直奔仓库方向去了，贝贝也立刻召集三支魂导师团，做战斗准备，尤其是重炮魂导师团，唐门魂导师团则在他的命令下直奔仓库，去搬运什么东西去了。
　　半个时辰后，当霍雨浩重新回到外面的时候，天色已经完全暗了下来。从远处眺望明都，看到的是万家灯火。不得不说，这座大陆第一的巨型城市，只要是第一次来的人都会留下深刻印象，它的夜景也是霍雨浩所见过的最美的。
　　轻轻的叹息一声，抱歉了，今晚，明都注定要不平静。
　　此时的霍雨浩，身上已经换好了冰极战神甲。深蓝色的光晕在他的精神力控制下并不向外扩散，他整个人仿佛都融入了黑夜之中似的。所有的极寒气息也没有半分外放。
　　不用唐舞桐叮嘱，霍雨浩也会万分小心的，他自己的生死，关系到三支魂导师团。亡灵半位面是一把双刃剑。只要他还活着，半位面的存在就能够让他们变成一支神出鬼没的奇兵。可一旦他死了，那么，唐门众人，以及三支魂导师团却再也无法离开亡灵半位面了。
　　霍雨浩不是不想在自己出来之前将大家放出来，可是，在这日月帝国明都附近，如果大家到了外面，很容易就会被发现，更不可能距离明都这么近发动计划。
　　所以，他在冒险，却不只是为了他一个人冒险，而是代表着数千名魂导师，也代表着原属斗罗大陆三国的最后希望。不由得他不小心啊！
　　冰极战神甲在身，霍雨浩清晰的感觉到不断有浓郁的魂力通过战神甲的过滤后涌入自己身体，战神甲就像是他皮肤的一部分，而且还有骨骼存在。他除了感觉到自己整个人都变大了一圈之外，并没有任何不适应。
　　这冰极战神甲由他来控制，和当初雪帝控制是完全不一样的。因为想要将这件人形魂导器的威力完全发挥出来，就必须要以霍雨浩的精神力对它进行控制。雪帝对它不够了解，只能是使用它本身的增幅和防御而已。
　　冰极战神甲背后翅翼缓缓张开，同样是九级魂导器，但和霍雨浩原本的飞行魂导器不同。这冰极战神甲，在不消耗霍雨浩自身魂力的情况系，就能带着他在超过七千米的高空飞行，单是这一点，就是目前世上所有魂导器都无法做到的。
　　高空最大的危险有两个，超低温和稀薄的空气。而冰极战神甲首先就将超低温这个因素过滤了，它本身更是能够在低温下汲取能量来反馈霍雨浩，稀薄的空气对其他魂师是致命的，甚至无法恢复。可对于冰极战神甲来说却毫无问题。
　　霍雨浩曾经尝试过，身穿这件人形魂导器飞到超过万米的高空。那里，已经完全是另一个世界，哪怕是不使用任何魂力催动，他都已经不会再坠落，而是在稀薄的空气中悬浮。那种感觉神奇却也可怕。
　　霍雨浩不知道自己是不是第一个能够飞到那么高的人类，但至少在那个高度，他没有看到任何生物的存在。
　　脚尖点地，背后飞行魂导器威能释放，在模拟魂技的掩饰下，霍雨浩通过精神探测开路，趁着没有任何探测魂导器扫描到这边的瞬间冲天而起。
　　冰极战神甲的能量完全内蕴，霍雨浩根本不需要释放魂力，战神甲本身就可以带着他向高空飞行，他需要的，就是将自己的意念与战神甲沟通罢了。
　　转瞬千米。到了这个高度，低空探测魂导器大多数就已经失去了效果。霍雨浩的提升速度却依旧在持续增加着。
　　两千米、三千米、四千米、五千米。
　　一直拔升到六千米的高度，霍雨浩才控制着冰极战神甲稳定住自己的身形，悬浮在半空之中。

第五百五十章 攻击开始! 上
　　六千米的高空，气温已经很低了，但这种低温对于冰极战神甲来说却是最好的补充。稀薄的空气中充斥着冰元素，在冰极战神甲的过滤下自行补充它之前消耗的能量。然后再将吸收来的能量储存、压缩，并且将一部分反馈给霍雨浩。
　　霍雨浩心中赞叹一声，穿着它，我就是超级斗罗层次的存在啊！日月帝国虽然也已经研究出了人形魂导器，但要和我这件用极品材料打造，耗费了轩老师数年心神，再加上我们唐门机括所打造出的超级人形魂导器，他们还是差一些的。
　　一边想着，霍雨浩已经开始了行动，他的精神探测以最大程度向外扩张开来。到了六千米高空，他就不信在这个高度日月帝国方面还能布置出精神屏障来。
　　到了这个高度，就算是超高空探测魂导器也不存在了。
　　不过，日月帝国在高空探测魂导器方面的能力依旧让霍雨浩暗暗赞叹，在这高空之上，他至少发现五千米依旧还有高空探测魂导器的存在，数量虽然不多，但每一个体积却都不小。而且构造十分精密。如果不是为了这次行动，他真想弄一个回去研究、研究。
　　悄然前飘，霍雨浩第一个找上的，就是在这五千米高度飞行中的超高空探测魂导器。
　　他悄无声息的观察了片刻，就感受到了这是一件什么魂导器。
　　这分明是卫星魂导器啊！专门用来传输、通讯的。体积巨大。能够在五百里内传递各种信息。只要每隔五百里布置这样一个魂导器，就能够进行超远距离传讯，哪怕是万里之外都是没问题的。
　　不过，这种卫星魂导器本身并没有什么攻防能力，也没有探测周围的能力。
　　霍雨浩悄然贴近之后，在一个不起眼的缝隙中。悄然塞入了一个巴掌大小的圆形金属片。
　　他此时是模拟魂技和精神干扰领域双重开启。两大护身技能都开启到极限，就是为了预防万一，精神探测更是始终笼罩着周围的广阔范围，随时做好撤离的准备。毕竟。他也并不完全清楚所有日月帝国的探测魂导器。
　　没有任何变化。第一个金属片安装成功了。
　　完成之后，霍雨浩悄然后退。又观察了一会儿，眼看周围所有探测魂导器都没有任何动静，下方距离最近的魂导阵地也很安稳，这才松了口气。
　　这第一次尝试是最重要的。为他接下来的行动奠定了基础。
　　很快，霍雨浩就在高空中移动开来。他也并不怕麻烦，在五千米高空之中的探测魂导器是距离最远的，但他并没有就近到下面去给其他魂导器安装上那种金属片，而是就在五千米的高空之中，将明都上空所有这个高度的高空魂导器都安装好之后，然后才向下飞行。到了四千米的空域。
　　如此这般，霍雨浩飞行速度虽然很快，但当他给所有明都上空，三千米以上位置的高空探测魂导器都安装完毕之后。也已经过去了一个半时辰之久。
　　三千米以上高空的各种探测魂导器。一共有六十三个。每一个距离都很远，霍雨浩又要特别小心，这也是之所以耗时这么久的重要原因。如果没有冰极战神甲，霍雨浩为了安全起见，甚至要休息一下才能在继续了。
　　接下来的任务更加繁重，因为五百米和一千米高度的各种探测魂导器，总数量足有四百多个。其中千米高度的有两百七十个左右，五百米高度的有一百六十多个。
　　霍雨浩在计划中，就是放弃那些五百米高度的探测魂导器，那些会在稍候进行对付，但千米高度的却是必须要给它们进行安装的。
　　但是，在这个高度范围，也是最危险的。这些悬浮在千米空中的探测魂导器本身探察能力就很强，下方五百米高度的探测魂导器不只是会对地扫描，对空也同样可以扫描。所以，霍雨浩必须要通过精神探测来尽可能的规避那些有可能发现他的探测魂导器。
　　霍雨浩在空中略微停顿了一下，调整了一下自己的状态。
　　稍作放松之后，他的精神探测由原本的大范围覆盖变成了小范围精密探测。将精神探测的覆盖范围只是在周围直径千米境内。这样他就能够更加细微的探查到周围的一切能量变化，甚至包括各种探测魂导器释放出的探测波之间的变化。
　　一切掌握，漂染下落，没有散发出一丁点的气息。来到了一个正在游弋之中的探测魂导器旁边，手腕灵巧的一翻，一块金属片就悄无声息的送入了它自身无法探查到的死角位置。然后身形再闪，霍雨浩在空中一个鹞子翻身，背后飞行魂导器悄然加速，带动着他的身体瞬间横跨百米，在飞行的过程中，避开了数道精神探测波。
　　身形折向，再转到另一侧，略微下坠，又是一次灵巧的翻腕，又搞定一个。
　　其实，以他所掌握的暗器手法，如果是远程施展的话，也有很大的把握。但是，那样的隐蔽性却远远不如他亲手贴放。
　　每一次安装，都小心翼翼，不容有任何差错。一丁点的失误有可能都会暴露自身。这关系到他们此次计划能否圆满完成，他又怎敢有半分大意啊！
　　和之前在高空时相比，霍雨浩这一次的速度加快了许多，身形在空中辗转腾挪。不断的将一各个金属片黏贴在那些探测魂导器上。动作犹如行云流水，没有半分停顿。而所有的各种探测魂导器全都在他的精神探测掌控下无所遁形。
　　如果有人能够冷眼旁观到空中那些探测魂导器释放出的各种探测波，一定会对霍雨浩现在的行动叹为观止，他的每一次闪动、每一次加速，几乎都是从数道、甚至是十数道探测波交叉之间闪过。有几次间不容发之际，他甚至不得不使用瞬间转移来规避这些探测波。
　　尽管这些探测波并不是每一种都能够发现他，但为了谨慎起见。霍雨浩还是尽可能不让任何一种探测波落在自己身上。
　　当他完成了千米高空的最后一次贴合之后，整个人在空中略微停滞了一下，然后瞬间加速、远遁。
　　大脑传来短暂的眩晕感，这是精力消耗过度的迹象。是精力。而不是精神力。以他的精神力。这种强度还是能够支撑的。
　　此时，夜色已深。明都宛如繁星一般的灯光大多数都已经关闭了。霍雨浩远远的飞了出去，在一处僻静的角落处落下来。
　　盘膝坐倒在地，他大口、大口的喘息着。脸色有些苍白，眼神中更充满了疲倦。但除了疲倦之外。还有兴奋。
　　霍雨浩完全有自信，刚才自己所做的一切，恐怕在当今斗罗大陆上再也找不到第二个人能做到了。哪怕是那几位极限斗罗级别的强者也不行。
　　抬头望天，虽然他不能看到所有被自己下过手的探测魂导器，但此时此刻，他眼中已经尽是满足。
　　曼妙的身影悄然从霍雨浩体内钻了出来，正是人鱼公主丽雅。她就那样在霍雨浩身边坐下。鱼尾弓起，双手抱住。就像是一位坐在地上的少女环抱着自己的膝盖。
　　动听的歌声随之响起，这歌声就只有霍雨浩一个人能够听到。美妙的旋律萦绕在精神之海中，疲倦感顿时如同抽丝剥茧一般悄然消失着。而之前消耗的精神力，也以惊人的速度开始恢复。
　　这并不是霍雨浩的魂技，而是这位人鱼公主的天赋能力。她没有和霍雨浩说话，只是面带微笑的看着他，唱着这动听的歌声。
　　周围很黑，但也很安静、宁谧。在丽雅动听的歌声中，霍雨浩很快就进入了入定状态。
　　接下来，他依旧是这次计划的主导者，他必须要尽可能将自己先前消耗的恢复过来。
　　魂力的消耗不算什么，一直有冰极战神甲的补充，消耗不算很大。但精神力的消耗，却需要休息，尤其是精力消耗过度让他感到很疲倦。
　　但此时在丽雅的歌声中，他的魂核不断的收放，为他加速恢复着精神力。
　　半个时辰之后，霍雨浩重新站起身时，双眸之中，已经又是精神奕奕。
　　丽雅并没有回到他体内，而是静静的悬浮在他身边。
　　霍雨浩右手抬起，低沉的咒语声随之响起，身上也出现了一个灰色魂环。
　　丽雅这已经不是第一次看到他释放这灰色魂环了，并没有什么抵触，毕竟，霍雨浩在和她完成契约的时候，就是在这种状态下的。那种充斥着光明的邪恶，着实有些怪异，但她也已经慢慢接受了。
　　霍雨浩开始吟唱自己的咒语，低沉的咒语声悄然响起，在模拟魂技和精神干扰领域的作用下，他和丽雅的身形被掩盖的很好。
　　---------------------------------------------------
　　嘿嘿嘿嘿，刚更了绝世唐门漫画最新五页，王冬！闪亮登场！看看，符合不符合你们心目中王冬的形象，还有人质疑过说，粉蓝色头发怎么搞，去看看就知道啦。在我们威信平台发送：绝世唐门一百二十二，查阅这五张漫画。
　　加入威信平台方法很简单，威信-右上角加号-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是。
　　我们的手游冰火魔厨下载也在**平台，平台下面的冰火魔厨、手游下载按钮点进去都是。为了让后看到的书友们不至于落后，我们每天晚上八点都会新开一个服务器，到时候就都是和新的伙伴从零开始。所以，后来的书友们也不用急。还有，苹果系统的书友们，大约在一个月左右，就能玩到我们这款神级大作啦，请稍微耐心等一等，万分抱歉。正在苹果审核中。预计在五点左右，会在平台发放20个礼品码哦，记得去抢。谁抢到先用了，就是谁的。嘿嘿。

第五百五十章 攻击开始! 中
　　丽雅悬浮在霍雨浩身边，神奇的一幕出现了，一圈圈魂环竟然从她的鱼尾处向上升起，仔细辨认，可不正是霍雨浩附加在灵眸上的那些魂环吗？一个不少。水印广告测试水印广告测试
　　排列在最后一位的第八魂环，血红色的魂环悄然亮起。霍雨浩的吟唱声突然多了一个清脆的叠音。
　　他每吟唱出一个字符，就会有一个一模一样的清脆字符随之吟唱出来。声音是丽雅的。
　　身为十万年魂兽，丽雅赋予霍雨浩的一共有四个魂技，两个在魂环上，两个在魂骨。
　　此时她代替霍雨浩来施展出的这一个，正是魂环两大魂技之一的：人鱼二重唱。
　　而丽雅身上之所以会出现和霍雨浩一模一样的八个灵眸魂环，那源自于她赋予霍雨浩的两个魂骨技能之一，叫做人鱼之控。
　　人鱼之控这个魂技完全是辅助性的，但作用却极大，在必要的时候，能够释放出人鱼之灵，主动掌控霍雨浩的魂技，并借本能帮他额外释放魂技，且精神力消耗减半。
　　这是单纯从魂技来说，可霍雨浩不只是有这魂骨，更有丽雅这位魂灵啊！所以，这个魂技由丽雅施展出来，就变成了丽雅这个魂灵来暂时掌控霍雨浩的灵眸魂技，效果无疑是更佳的。
　　人鱼之控出现在一般魂师身上，作用可能还不那么明显。但在霍雨浩身上却完全不同了。因为他是双生武魂啊！虽然他现在也能够在两个武魂之间来回切换，但是，切换是要有消耗的，而且施展魂技的时候也必然不能像正常状态那样，将魂技施展速度发挥到极致。
　　但有人鱼之控就不一样了，丽雅完全可以根据他的意志直接对他进行辅助。也就是说。当霍雨浩释放冰碧帝皇蝎武魂并且用之战斗的时候，丽雅在一旁就可以使用各种辅助性精神系魂技来帮助他，就相当于临时出现了两个霍雨浩在战斗，而施展灵眸魂技的时候。还能够达到精神力消耗减半的效果。
　　当然。在精神力消耗减半的同时，魂骨技能的魂力也是有消耗的。
　　不过。人鱼之控也不是什么魂技都能够掌控。首先她能控制的只有那些精神系魂技，同时，霍雨浩命运之眼的魂技，以及三眼金猊命运头骨中赋予的魂技。她无法使用。
　　也就是说，灵魂剥夺、命运之殇、灵魂爆震、命运审判这几个魂技丽雅都用不了。因为这些是属于王秋儿的。当王秋儿献祭给霍雨浩的时候，她的力量，就只有霍雨浩能够使用。
　　至于第八魂技之一的人鱼二重唱，相比于人鱼之控那也是毫不逊色。人鱼二重唱，能够让霍雨浩在施展他所拥有的任何精神系魂技时，直接产生两倍的效果。
　　这其中同样也不包括王秋儿带给霍雨浩的那几个魂技。但这却已经足够了啊！
　　譬如。眼前霍雨浩在吟唱咒语的时候，也算在精神系魂技之中，而这实际上却可以算是他的第三武魂。
　　亡灵魔法两倍叠加，效果是什么呢？
　　很快。答案就呈现在了霍雨浩面前。
　　十八扇亡者大门悄然开启，一字排开。以至于霍雨浩不得不迅速加大精神干扰领域控制的范围，才将这十八扇大门全都覆盖在其中。
　　有些惊讶的扭头看了一眼丽雅。丽雅则是向他甜甜的一笑。在精神之控的作用下，这个第八魂技人鱼二重唱只是消耗了正常情况的一半魂力和精神力。
　　十八扇亡者大门意味着什么？意味着三支史莱克学院魂导师团撤退的速度，和出现的速度，都能增加一倍啊！
　　霍雨浩向丽雅点了点头，然后转过身，遥对明都方向。手中多了一个遥控魂导器。
　　“演出，开始了！”
　　一边说着，他用力的按动了手中遥控魂导器上的按钮。一丝奇异的魂力波动混杂精神波动，就那么朝着远方释放了出去。
　　“轰――”
　　寂静的明都夜空突然被一声轰鸣惊醒，一团巨大的火花带着无数流光在明都上空炸响。
　　原本还平静的明都，瞬间就响起了刺耳的警报声。空中的各种探测魂导器全面展开。同时，明都城内的四个大型魂导阵地也全部开启。
　　可是，这有用吗？
　　霍雨浩嘴角处流露出一丝讥讽的笑意，手中的遥控魂导器不断按动。
　　“轰、轰、轰……”
　　“轰、轰、轰、轰、轰！”
　　一声声剧烈的轰鸣，不断在高空响起，强烈的爆炸声远远传开，天空中，一朵朵绚烂烟花不断炸开。
　　明都内，魂导阵地的魂导师们看着这一幕完全惊呆了。
　　因为他们根本就没有发现任何攻击出现，可是，空中的高空探测魂导器怎么就那样一个个先后炸开呢？
　　与地面联动在一起的各种探测效果瞬间黑屏，惊呼声此起彼伏的响起。
　　可是，这却丝毫不能改变天空中高空探测魂导器不断炸开的结果。
　　此时的名都上空，就像是开启了一场华丽的烟火盛宴，一朵朵精致的烟花不断绽放，颜色不一，范围不一。一时间，明都如此广阔范围的天空已经是一片闪亮。
　　徐天然是在轰鸣声中被惊醒的，当他从皇宫中冲出来的时候，看到天空中那不断爆开的一团团火光，一时间整个人都有些呆滞了。
　　这、这究竟是怎么回事？究竟发生了什么？
　　没有人能告诉他这个答案，伴随着天空中的高空探测魂导器连爆，整个明都内的防御体系已经全都行动了起来。魂导师们各司其职，全力调动各种探测魂导器的监控，试图发现一些蛛丝马迹。
　　可是，天空中的爆炸却没有半分停顿的意思，监控中什么都没有，如果要说有，那就是在爆开后瞬间出现的黑暗！
　　这注定将要成为明都黑暗的一夜，恐怖的爆炸声中，明都皇宫的联动防御已经开启，将整个皇宫全部笼罩在内，而外围的四个魂导阵地却没有开启防御。他们的防御一旦开启，必然要使用高能压缩阵列魂导器。上次的使用已经消耗巨大，现在根本不能再次发动。他们要保留力量，守护魂导阵地本身。在这个时候，谁还顾得上平民如何呢？
　　一切发生的太突然了，以至于明都禁卫军根本来不及作出反应。整个明都就已经在天空中如同滚雷一般的爆炸声中变得一片混乱。
　　明都变成了瞎子，这是霍雨浩要做的第一步。
　　就在连环爆炸开启之际，十八扇漆黑的亡者大门之中，一台台沉重的诸葛神弩炮已经被迅速推动了出来。
　　所有魂导师都没有发出半点声息，但当他们看到远处天空中那不断上演的绚丽烟火时，也不禁震惊的张大了嘴。
　　他们甚至不知道这是在什么地方，但是，这场绚丽烟火却绝对是他们有史以来看到过的最规模最为宏大的。
　　霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，手中的遥控魂导器已经收起，这第一步是最为重要的，耗费了他巨大的精力和几乎半个夜晚的时间，总算是完成了。
　　精神共享开启，下达着他的命令。
　　三百门诸葛神弩炮一字排开。快速列阵。
　　在重炮魂导师团后，炮台魂导师团的魂导师以及唐门魂导师团的魂导师们也是迅速从十八扇亡者大门中冲了出来。
　　炮台魂导师团的魂导师们并没有驱动着他们的炮台出现，大部分魂导师都是推动着一些沉重的魂导器出现在重炮魂导师团两侧的。
　　他们在快速的布置着这些魂导器，和菜头是他们的指挥者。
　　唐门魂导师团的魂导师们都穿着他们的装备，从旁辅助，紧张的忙碌起来。
　　霍雨浩双眼闭合，凝神静气，静静的聆听着空中的爆炸声。唐舞桐、贝贝、徐三石、江楠楠、萧萧等唐门一众高层们都已经来到了他身边，眺望远方。
　　看着那令人震撼的烟火，每个人眼中都流露出了震惊与钦佩的神情，这都是霍雨浩一个人完成的啊！他简直就像是日月帝国的噩梦，化不可能为可能。日月帝国明都如此严密的防御在他面前，终究还是找到了破绽。
　　远处天空的爆炸声终于在十几分钟后停止了，只有大量的金属碎屑从天而降，浓郁的硝烟四散纷飞，覆盖着整个明都。
　　原本已经黑暗了的明都又重新变得灯火通明起来，明都守军全部出动，对整座城市进行戒严。备用的高空探测魂导器也开始被调动，向空中释放。皇宫那边的联动防御护罩依旧在保持着。
　　但也就在这个时候，唐门重炮魂导师团的三百门诸葛神弩炮已经排成三行，静静的排列在霍雨浩身后。
　　黝黑的炮身，散发着森然气息，每一位重炮魂导师团的魂导师呼吸都有些粗重。远处那辉煌的夜景已经告诉了他们这是在什么地方。聪明人更是能判断出先前发生了什么。
　　-------------------------------------------------------
　　冰火魔厨第六个区开放啦，在我们威信平台可以直接下载，点下面的冰火魔厨、手游下载，都能够直接进入下载页面。
　　嗯，我正酝酿酝酿，十一爆发！

第五百五十章 攻击开始！（下）
　　虽然他们并不知道统帅们是用什么方法引爆了日月帝国明都天空中的高空探测魂导器。但他们却明白，今日一战，很可能会让他们记忆一辈子在心中。这样的场面，未来不知道是否会有，但至少现在，他们心中充满了强盛的战意。
　　霍雨浩猛然睁开了自己的双眸，在他身边的众人都能看到，从他眼眸之中暴射出两道长达米余，犹如实质一般的金光。
　　恐怖的精神波动这一次毫无保留的朝着前方绽放而出，与此同时，每一位唐门重炮魂导师团的魂导师脑海中也都出现了同样的声音。
　　“定装魂导炮弹，准备发射。”
　　每一门诸葛神弩炮同时能够装填四十八枚炮弹。正常情况下，只是使用奶瓶和魂师们的魂力，进行压缩、增幅，然后再发射。
　　但今天不一样，在行动开始之前，他们就已经接到命令，四十八枚炮弹的炮舱，全部被装入了定装魂导炮弹。也就是说，每一门诸葛神弩炮之中，都装有四十八枚定装魂导炮弹。重炮魂导师团现在全体装填的这些炮弹，几乎是整个唐门半年的产量。
　　精神共享令负责瞄准的魂导师眼中黑暗的天空变成了立体图案，每个人眼中，都有着不同的目标。
　　“发射！”霍雨浩大喝一声，重炮魂导师团的三百门诸葛神弩炮，历史上第一次全体发射。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”厉啸声此起彼伏响起，十分富有节奏，就像是一场恢宏的音乐篇章。
　　从唐门众人身后，一道道火光冲天而起，带着炫丽的尾焰，朝着明都的方向飞射而去。
　　三百门诸葛神弩炮，一次齐射，每一门都会发射十六枚定装魂导炮弹。
　　远处的和菜头看到这一幕的时候，面部肌肉在不停的抽抽。这可都是钱啊！
　　四千八百枚定装魂导炮弹，用在一次齐射之中。就算是掌握了最强魂导科技的日月帝国，也绝对不舍得这么干。
　　可霍雨浩就这么干了，毫不吝惜的。发射了一轮。
　　四千八百枚定装魂导炮弹在升空后的下一瞬，那一道道炫丽的火光就在空中分散开来，有些朝着四面八方散去，有些这是朝着空中，就像是天女散花一般。那种在空中飞散开来的感觉，充满了美感。
　　贝贝喃喃的自言自语道：“小师弟这不是把我们唐门的暗器手法加入到了重炮发射中吧？”
　　诸葛神弩炮在不断的改进中，每两个炮口可以瞄准一个目标，但在正常情况下，瞄准手几乎是不可能做到让十六个炮口同时瞄准八个目标的。
　　但这在有霍雨浩的时候就不是问题。恐怖的精神力，新分多用。正是他，给予了瞄准手们全部二百四十个目标的准确位置。
　　炮弹发射的顺序是分先后的，并不是同时，所以才有先前那如同音乐篇章一般的感觉。
　　而爆炸也自然是同样因为顺序而变得有先后。
　　高空探测魂导器几乎被毁灭一空，但五百米左右的低空魂导器还是存在的。尽管他们大多数是进行地毯式搜查所用。可当远处突然出现了这么多魂导炮弹的时候。它们还是第一时间给了反馈。
　　围绕在明都周围的四个魂导阵地几乎是第一时间就开启了联动防御，在不知道敌人的攻击是什么的时候，这无疑是最好的办法。
　　剧烈的轰鸣也首先就在这四个角落中爆发开来！
　　明都这四个魂导阵地在失去了高空探测魂导器侦察的情况下太被动了，他们只能通过自己内部的对空探测魂导器对这些飞射而来的定装魂导炮弹进行锁定。
　　可是，这一切来的太突然，而且也太快了。他们也不可能对所有定装魂导炮弹进行拦截。
　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”
　　轰鸣声几乎同时在明都的四个角落响起，有在空中炸开的。有在魂导阵地防御护罩上炸开的。一时间，仿佛烟花降落到地面似的，而且还是四面开花。
　　就在这四个角落持续出现爆炸的同时，空中也再次出现了一团团火光。这一次，爆炸距离地面就要近得多了。因为那些被炸开的，正是低空探测魂导器啊！
　　两百多低空探测魂导器。几乎是在瞬间就被干掉了接近一半。四个魂导阵地自顾不暇，更别说他们这种低空探测魂导器根本就来不及和魂导阵地相互配合，让魂导阵地对攻击进行拦截。
　　“第二轮，发射！”
　　当四面开花刚刚开始的时候，霍雨浩已经下达了第二次发射命令。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”第二轮音乐的篇章随之响起。又是四百八十枚定装魂导炮弹悍然出击，朝着明都上空飞射而去。
　　和菜头心疼的闭上了眼睛，而更多唐门魂导师们眼中却满是震撼与狂热。
　　这才叫现代化战争啊！完全依靠火力给敌人进行远程打击。他们每个人都充满了信心。敌人在遥远之地，他们身后更有着十八扇随时可以撤退的亡者大门。士气之高昂，可想而知。
　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”
　　轰鸣几乎是接踵响起，这一次，除了压制四个魂导阵地之外，更多的炮弹依旧对准了空中。
　　低空探测魂导器在这一轮轰击下几乎没有什么剩余的存在了，还有那些临时起飞的备用高空魂导器，还没有上升到它们的最佳位置，就被强行轰了下来。
　　“第三轮，准备。二师兄！给我。”霍雨浩向刚刚来到他身边的和菜头伸出右手。
　　和菜头眼中充满了不舍，但在这个时候，他却不敢有半分犹豫，手上光芒一闪，一个巨大的银色炮管就出现在掌中，递到霍雨浩面前。
　　霍雨浩一伸手，就将这长达两米，口径足有两百五十毫米的重炮扛在了自己肩膀上。
　　他单膝跪倒在地，瞄准镜出现在他眼前，左手托住炮管前方，右手搂住炮管中央最粗的那一段。犹如一尊雕像般，一动不动。
　　“徐天然，接我太阿一击！”
　　“第三轮，发射！”
　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”
　　第三轮，所有诸葛神弩炮装填的最后一轮定装魂导炮弹，终于发射了。
　　四千八百枚四级定装魂导炮弹瞬间升空而起。这一次，它们没有在分散，因为它们的目标都只有一个。
　　四支镇守在明都四个方位的魂导阵地全都承受了数以百计的定装魂导炮弹轰击。尽管那定装魂导炮弹只是四级的，但那也是定装魂导炮弹啊！
　　在不能使用高能压缩阵列魂导器的情况下，他们的联动防御已经摇摇欲坠。里面的魂师们无不魂力消耗过度，备用的奶瓶能量几乎用掉了三分之二。
　　前面两轮，一共九千六百枚定装魂导炮弹啊！这样程度的攻击，绝对是明都这些魂导阵地建立以来前所未有的。
　　他们此时又哪里还腾的出手来去对抗这第三轮呢？
　　第三轮，四百八十枚定装魂导炮弹，全都针对于皇宫，炮弹划破长空，几乎是转瞬就到了皇宫上方。
　　但也就在这个时候，明都皇宫最外围一圈的宫墙突然亮了起来。一共十六道金色光柱冲天而起。
　　这十六道金色光柱竟是笔直的冲起超过五百米，光柱在空中扫动，十六道光芒配合的极为默契。
　　“轰、轰、轰、轰……”
　　大片的轰鸣在空中炸响，那些定装魂导炮弹还没有落下来，就在这十六道光柱的扫动下被引爆了大半。
　　这些光柱扫动的轨迹显然是经过计算的，全都是定装魂导炮弹掠过的最密集区域。
　　剩余的四级定装魂导炮弹虽然落在皇宫范围内，但在那强大的防御护罩面前，却是没能起到半点作用，只是溅起一轮轮炫丽的光晕之后，就随之泯灭了。
　　十六道金色光柱，就像是十六根定海神针一般守护着皇宫。
　　但是，也就在它们光芒扫动的同时，明都皇宫上空五千米的高空位置，一道白光虚悬而立。
　　那是一道如同长矛一般的白光，尖端向下，通体散发着明亮的白色。当那十六道金光瞬间扫动的同时，它动了。
　　瞬闪而逝！
　　这道白光的速度实在是太快了，如果从天空俯瞰，就会看到它仿佛是直接穿越了下方爆炸的核心区，一头钻入了爆炸之中似的。
　　但如果有人能够看清楚就会发现，这道白光在飞行的过程中不断的调整着自身角度，避开了那些爆炸的核心区域，根本没有爆炸力能够波及到它身上。
　　那十六道光柱终究没能剿灭所有定装魂导炮弹，还是有一小部分落在皇宫联动防御护罩上的。
　　而也就在这个时候，那道速度犹如流星赶月一般的白光，也已经悄然到了，瞬间就落在了那护罩表面上。
　　“哧――”刺耳的摩擦声响起。那白光本身剧烈的旋转起来，就像是一个钻头般骤然朝着皇宫魂导护罩内钻去。
　　顿时，魂导护罩内警报声大作，整个魂导护罩散发出的光芒都变得骤然强烈起来，显然已经将功率提升到了最大。
　　----------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画，王冬帅不帅？继续给大家上新的啦，发送：绝世唐门一百二十三，进行查阅。

第五百五十一章 撤退开始！
　　但是，那白光却依旧稳定而执着的继续向内旋转、钻入。其速度之快，令人叹为观止。更是散发出牙酸的摩擦声。
　　一道道光芒飞速从皇宫内部朝着这道白光的方向涌来，试图将它直接摧毁。
　　但也就是这短暂的时间，白光突然凝固了一下。紧接着，它就像是一个飞梭骤然向下一沉，虽然没有钻透，但却卡在了明都皇宫的魂导护罩上。
　　正当皇宫内负责守卫的魂导师们松了口气的时候，突然，一道更加纤细的白光从它的尖端处骤然钻出，瞬间落入皇宫内部。
　　一座坚实的宫殿就在它下方，它却是一钻而入，连一点声音都没有发出。
　　“不好！”
　　徐天然一直站在自己的寝宫门前目睹着天空中发生的一切变化，当那道白光瞬闪而下的瞬间，他就感觉到了不妙。
　　强烈的紫光骤然从他身上迸发而出，一件紫金色的人形魂导器几乎是瞬间覆盖了他全身。与此同时，紫色光芒大放，徐天然自己骤然蜷缩起来，让自己身上散发出的紫金色光罩护住自身。
　　这一切来得实在是太快了，快到令人目不暇接的程度。
　　就在徐天然作出身体蜷缩动作后的一瞬间，山摇地动！
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的轰鸣直接从皇宫的地下迸发而出，紧接着，一道白色光柱就已经从地面冲天而起。
　　这道光柱刚开始的时候并不大，只有手臂粗细，但它却以惊人的速度向外扩张。而且以它为中心，一圈圈宛如波涛般的白色光晕层层叠叠的向外迸发、扩散。
　　皇宫内，每一座建筑都亮起了一道护罩金光，试图抵挡这白光的冲击。
　　但是，这白光的威力实在是太强了，宛如摧枯拉朽一般，就将一座座建筑吞噬其中。
　　那些宫廷侍卫们。在它这恐怖的攻击力面前，根本没办法抵抗，就瞬间灰飞烟灭。
　　不过，在这个时候。日月帝国的底蕴也随之显现出来。
　　一道道光影不断在皇宫内亮起，这些光影什么颜色的都有，但却全都朝着那扩散的白光波涛射去。化为一道道屏障，全力的削弱着白光恐怖的威能。
　　同时，皇宫内部的魂导护罩也向内收缩。那十六根金色光柱也同时朝着白光绞杀而至，化为又一道屏障，将更多的白光波涛阻挡在内。
　　这白光落下的位置，正是日月帝国皇宫核心区域。
　　徐天然此时感觉到的，就是一股股无比锋锐的恐怖魂力在侵袭着自己的身体。
　　他身上不断有一道道光芒爆开，那都是日月帝国供奉堂的魂导师们为他精心制作的各种防御魂导器。
　　徐天然虽然被那白色波涛扫过。但终究凭借着这些强力的防御，再加上自己身上的人形魂导器逃过一劫。
　　但当他从白光中钻出来的时候，身上的人形魂导器已经出现了多处裂痕。满身的尘土。就连他那双假腿，都因为承受巨大的爆炸力而破裂，令他只能是匍匐着爬了出来。
　　明都城外。
　　霍雨浩身体有些摇晃着将肩膀上的巨大银色炮筒递给和菜头。
　　“撤退！”
　　三百台重炮迅速朝着十八道亡者大门涌去。与此同时。一层金色光晕也从两侧亮起，化为一道光罩，将所有重炮和十八扇亡者大门全部笼罩在内。
　　霍雨浩一咬舌尖，强打精神。唐舞桐不断将魂力注入到他体内，这才稳定住他的身体状态。
　　人鱼公主丽雅悄然出现，她又一次释放出了人鱼之控，一圈圈扭曲光晕从她身上扩散开来。将魂导护罩保护内的一切全部变得模糊不清。
　　就在他们完成这些的同时，远处，一道道光芒已经从明都方向升起，朝着这边覆盖过来。
　　这里必竟是明都啊！日月帝国首都，当今天下第一大城。
　　在遭受了接连沉重的打击之后，明都的反击终于来了。
　　尽管他们没有高空探测魂导器的指引。没办法找到霍雨浩他们的具体位置，但从之前先后一万四千四百枚定装魂导炮弹升空的方向，也能判断出大概了。所以，给予霍雨浩他们这边的，就是地毯式轰击。目标就是要压制他们。以防他们再继续攻击。
　　而这一切，却全都在霍雨浩的计算之内，联动防御护罩，来自于对日月帝国东阳城以及明斗山脉那边魂导阵地的劫掠。
　　这联动防御正是日月帝国的得意之作，此时在奶瓶的支持下，却给唐门众人以保护。
　　重炮魂导师团先撤，炮台魂导师团的魂导师们和唐门魂导师团的魂导师负责断后。霍雨浩他们在最后。
　　地毯式覆盖攻击固然笼罩了这边大片的区域，但因为攻击太过分散，自然不可能重点打击什么。
　　偶尔有一道道轰鸣出现在联动防御护罩上方，却根本无法将其动摇。
　　三百门重炮已经迅速的通过亡者大门。
　　十八扇大门，足足让他们撤退的速度提升了一倍。只需要十分钟，他们就能够全部撤离。至于其他人，撤离的速度就会更快了。
　　明都皇宫内，在那大爆炸之下，已是一片狼藉。超过五分之一的皇宫变成了废墟。
　　一道道光影分别从皇宫方向升空而起，其中就有三道，直奔唐门这边飞了过来。速度之快，宛如电闪雷鸣。
　　霍雨浩的精神探测一直笼罩着明都方向。对于明都方面的每一个反应都清楚的掌握着。
　　感受到这三道身影升空，他的神色也不禁一凛。这三位身上，都散发着极其强盛的魂力波动。
　　九级魂导师！日月帝国供奉堂的九级魂导师！
　　一道金银双色光柱毫无预兆的从远处高空骤然而落，悍然轰击在了唐门这边的联动防御护罩之上。
　　顿时，整个护罩都被渲染成了金银双色。联动防御魂导器顿时发出刺耳的声音，内部奶瓶中储存的魂力狂跌。
　　这是……
　　日月神针。
　　星空斗罗叶雨霖来了！
　　霍雨浩眉头微皱，但却怡然不惧。
　　他早就判断出，这次攻势就算发动的再突然，他们距离日月帝国明都也只有十里而已。这个距离，对于九级魂导师级别的强者来说。转瞬即至。所以，他们撤退的时候，很有可能会遭受打击。
　　这也是为什么唐门一众强者留到最后的重要原因。
　　霍雨浩沉声道：“对方有三名九级魂导师。我和舞桐拦住星空斗罗叶雨霖。大师兄您负责左侧那位九级魂导师，三师兄。你负责右面那位。五师姐、季兄，你们辅助大师兄。骨衣、秋秋，你们辅助三师兄。四师姐，你负责指挥大家撤退。二师兄，炮火掩护，随时增援。走！”
　　三位九级魂导师的破坏力，绝对要超过三位封号斗罗。一对一，封号斗罗不惧。但如果给魂导师们充分的距离和时间，他们的破坏力就将是极其恐怖的。所以绝不能眼看着他们肆意攻击。否则魂导护罩被破，不知道有多少魂导师会死在他们手中。
　　现在对于史莱克三支魂导师团来说。最重要的就是时间。霍雨浩当然可以命令唐门魂导师团应战。三位九级魂导师也不可能是二百名魂导师组成的军团的对手。
　　但现在却不是硬拼的时候，一旦被缠住，再想走可就来不及了。
　　要知道，这个距离，还是明都那边距离最近的魂导阵地的攻击范围内。所以。霍雨浩当机立断，带领大家直接选择了正面战斗。
　　三名九级魂导师虽强，但他们的实力也绝对不弱。谁胜谁负还很难说，而只有他们进行战斗的话，脱身起来就容易多了。毕竟大家在一起配合多年，早已默契十足。
　　叶雨霖脸色冷峻的遥望不远处下方那光芒扭曲的光罩。光罩内的情况完全看不清，里面虽然有光影闪烁。能够辨别出有很多人在，但却看不出他们究竟在做什么。
　　叶雨霖没有过于靠近，这位强大的星空斗罗虽然对自己很有自信，但从之前这边袭击连皇宫防御都能打穿他就明白，这些偷袭者的整体实力绝对不弱。那最后的一道白光，必然是九级定装魂导炮弹。而且还是专门针对防护罩的那种。否则的话，以皇宫防护罩的威能，又怎么可能被钻透呢？
　　不过，也正因为那枚九级定装魂导炮弹在穿刺方面使用了大量的能量，进入皇宫内之后。爆发起来的威力才没有达到真正九级定装魂导炮弹的威力，不然，损失只能是更惨重。
　　他和另外两位九级魂导师飞出来，最重要的任务就是拖住这些人，只要等明都这边换过手来，就能够对他们进行全力以赴的攻击，务必要将这些带给明都巨大损失的敌人一网打尽。
　　坦白说，叶雨霖心中并没有太多愤怒，损失是国家的，他只是供奉。他更多的是好奇，好奇究竟是什么人竟然能够组织出如此强悍的攻势，对明都产生突袭。这些人可是几乎打掉了明都上空所有高空探测魂导器啊！还压制的明都四个魂导阵地无法动弹。就在刚才那段时间，动用的定装魂导炮弹数量绝对上千。这绝不是小势力能够做到的，恐怕是国家的力量。
　　而日月帝国方面竟然对于一支这样的力量茫然无知，被人家运送了这么多定装魂导炮弹到明都旁边都不清楚，发起这种攻击，就算是使用定装魂导炮弹，也一定不能距离明都太远。这些人究竟是如何做到的？
　　日月神针一击之下，叶雨霖也开始在空中通过吸收奶瓶来恢复魂力。他这日月神针威力极其强大，但也有其问题，那就是消耗太大了。也就在这个时候，他看见数道身影骤然从那联动防御护罩中飞出来，其中两个人朝着自己的方向迎来。
　　冷哼一声，叶雨霖右手向空中一甩，数十道光芒迅速升空而起，这些光芒仿佛都是从他身上自行生长出来的一般。每一道光芒升入空中后都是迅速变大，化为一团团强光，犹如星斗一般，悬浮在叶雨霖头顶上方。
　　星空斗罗的名字绝不是白叫的，论战斗力。叶雨霖在日月帝国所有供奉之中都是名列前茅的存在。
　　数十颗星斗在空中凝聚完毕，他的精神力就已经锁定来敌。
　　但就在这时，突然间，一股强烈的警兆在心中升起。眼看着，那两个人之中，一个人眼中紫金色光芒一闪。
　　触发式精神防御魂导器几乎是瞬间产生了作用。叶雨霖胸口处，一枚项链爆发出刺目强光，一道精神屏障瞬间出现在他身前。
　　“铿！”强烈的金属铿锵声响起，叶雨霖下意识的低头看去，令他大吃一惊的是，自己那九级的清醒项链上，已经出现了许多龟裂的痕迹。
　　好强大的精神攻击。
　　他的清醒项链虽然挡住了绝大部分攻击，但在那一瞬间产生的精神力暴动余波。还是令叶雨霖暂时失去了锁定对手的能力。而那两个对手爆发出无与伦比的速度，转瞬间就到了他近前百米范围之内。
　　叶雨霖乃是擅长于战斗的九级魂导师，面对这种情形并不慌张，右手向前一指。顿时，数十道光芒从他头顶上方的星光中迸发而出。在他身前钩织成一张大网，将那两个人所有可以前进的道路全部封死。
　　与此同时，叶雨霖自己的身体则是瞬间爆退，速度奇快无比，竟是化为一道残影，一次呼吸之间，就已经到了五百米开外。
　　防御、应变、闪避。这是一位擅长于远程攻击的魂导师所必须具备的素质。
　　冲向叶雨霖的，无疑正是霍雨浩和唐舞桐。
　　霍雨浩将人鱼公主丽雅留在了魂导护罩内，主持精神干扰领域，让外面这几位九级魂导师无法真正看到自己大军的真容。
　　他们几个则是冲了出来。
　　叶雨霖真的很强，那纵横交错的一道道光芒，都充斥着强大的破坏力。霍雨浩也不敢硬闯。只能是拉着唐舞桐略微停顿了一下。叶雨霖也就此与他们重新拉开了距离。
　　唐舞桐背后双翼张开，在空中悬浮停顿。霍雨浩也没有再去追叶雨霖。眼中神光闪烁，精神探测完全锁定在这位星空斗罗身上。
　　唐舞桐在身后抓住霍雨浩冰极战神甲腰间的位置，同时背后双翼迸发出无数光球，直奔空中那些星光轰击而去。
　　叶雨霖在远处稳定下身形。眼中寒光四射，目标瞬间就锁定了两人，在更高空之中的日月神针开始充能。
　　他当然也看得出，这两个向自己接近的魂师都是封号斗罗层次，尤其是那个身穿深蓝色人形魂导器的更是令他大吃一惊。
　　论体积，这个人穿的人形魂导器要比日月帝国这边研究出来的更小。体积小却并不代表威力就弱。这个人身上散发出的气息，令他有种心悸的感觉。而且，以他的眼力，也完全看不出这个人身上这身人形魂导器的材质究竟是什么。深邃、通透，犹如宝石雕琢。但却感受不到任何魂力波动的存在。仿佛一切都在隐藏着，但又随时都有可能爆发似的。
　　所以，叶雨霖准备用自己最强的攻击来尝试毁灭他们。他现在很想看看，下面那个光罩之中隐藏的究竟是什么。他们只要还在这里，就跑不了。自己的援军很快就到了。
　　一边想着，叶雨霖通过传讯魂导器报出了一连串代表位置的数字。他相信，很快，距离这里最近的魂导阵地就会带给他远程支持。攻击目标不是眼前这两个人，而是那个护罩。
　　正在这时，突然间，叶雨霖惊讶的看到，一团橘红色的光芒突然从下面光罩之中射出。
　　这道橘红色光芒速度极快，但在飞行过程中却不断扭曲、变幻着。
　　这是……
　　叶雨霖瞳孔剧烈的收缩了一下，这是诱导弹？
　　这些人竟然连诱导弹都研究出来了？这一发现，令他大吃一惊。
　　诱导弹是专门针对强大的魂导阵地的。这诱导弹本身具备有极其强烈的魂力波动，能够瞬间吸引所有侦察。而绝大多数魂导阵地之中的拦截型魂导器都是触发性的，因为只有触发性反应才最快。
　　因此，这诱导弹最重要的作用，就是引发魂导阵地攻击，消耗他们的力量。同时给真正的攻击做掩饰。
　　这一枚诱导弹发射的方向，可不正是明都距离这边最近的魂导阵地吗？
　　这些家伙，准备竟然如此充足？
　　果然如叶雨霖所料。那诱导弹发射后的下一瞬，一道漆黑如墨的影子也是瞬间钻入空中，如果不是叶雨霖极其关注着那边的动静，或许还真看不到。
　　可就算如此。那黑影子钻入空中后，也是立刻就消失在了叶雨霖的视线之中。
　　这……
　　不好！叶雨霖几乎是瞬间朝着传讯魂导器大喝出声，“防御、全力防御。小心诱导弹和突袭。先不要攻击这边了。”
　　今天晚上的这次突袭来的太突然了，以至于到现在所有日月帝国的魂导师们都搞不清楚这次攻击究竟会达到怎样强度，还有什么后续。因此，对他们来说，最重要的还是守护明都。杀敌还是在次要位置的。
　　有着之前突袭的强悍攻势，令叶雨霖不得不小心啊！万一接下来又是一轮轰击怎么办？
　　霍雨浩嘴角处勾勒出一道好看的弧线，只不过隐藏在冰极战神甲面罩之内，没有人能看到而已。
　　右手一抬。深蓝色的光刃已经悄然出现在他掌握之中，上面凝结着一层洁白的冰露。
　　正是冰雪女神的叹息，晨露刀。
　　唐舞桐抓住他腰间铠甲，猛然在空中旋转三百六十度，然后就将霍雨浩抛费了出去。目标所指。正是星空斗罗叶雨霖。
　　霍雨浩的身体瞬间被甩出百米，紧接着，他全身都迸发出强烈的白光，整个人居然就那么变成了一颗光球，在空中爆发出无与伦比的速度，风驰电掣般朝着叶雨霖飞射而去。
　　冰之流星！这是冰熊王小白赋予霍雨浩的能力。瞬间将自己的速度提升到以魂力飞行时最高速度的三倍，持续飞行时间和魂师自身修为有关。同时自身极致之冰总量在爆发中增强一倍。防御力增强一倍。
　　冰之流星最强悍的就是这一撞。也只有这一撞。真的宛如流星赶月一般。以霍雨浩本身的实力，使用这冰之流星的时候也能将自己的攻击力提升到极致之冰封号斗罗的层次。更别说现在的他还身穿着冰极战神甲了。这就相当于是一位超级斗罗的全力一击了啊！
　　因此，霍雨浩这边冰之流星魂技才刚刚发出，另一边，叶雨霖就感觉到一股强烈的窒息感。仿佛那冰之流星已经撞击到了自己身前似的。
　　脸上流露出一丝骇然之色，这人竟然如此强大。分明是超级斗罗层次的存在啊！
　　叶雨霖对自己很自负，他从来都不认为自己会无法和超级斗罗抗衡。但前提是，距离！
　　魂导师想要发挥出自身实力，必须要有距离作保证。而魂师一般来说，是没有这个限制的。
　　所以在一定距离范围内。就是魂师的天下。
　　眼看着那团白光在自己眼中迅速放大，叶雨霖几乎是想都不想，立刻发动了刚刚完成蓄力的日月神针。
　　日月神针经过他的不断改造，攻击力变得越来越强了，超级斗罗又如何？我这一下日月神针发出，定要让你吃不了兜着走。至少也能将你从空中击落。
　　金银双色光柱瞬间从天而降，那看似并不强势的光芒中，却内蕴着无与伦比的恐怖威能。
　　硬碰硬？有毛病才和日月神针硬碰硬呢。
　　就在叶雨霖双眼微眯，等着看这超级斗罗和自己日月神针碰撞的结果时。
　　突然间，那白光悄无声息的溃散了，白色光团中的人重新显现出来。
　　他在干什么？没有那强大魂技的保护，他这是要自杀吗？叶雨霖心中充满了不解。
　　但是，也就在这时，他看到那人竟然朝着自己挥了挥手。
　　不远处，另外两边的战斗也已经全面展开了。其中一边，就是永恒之御徐三石带着神圣天使叶骨衣和泯灭胭脂南秋秋的战斗。
　　徐三石虽然只是八环魂师，也不是魂导师。但他的武魂自从完全进化为玄武盾之后，其防御力之强，至少在目前已知的武魂中，无出其右。
　　凭借着玄武盾的全力防御，守护着他和叶骨衣、南秋秋朝着那名九级魂导师迅速接近。
　　虽然不是魂导师，但却并不影响他们装备魂导器啊！
　　三人身后没有霍雨浩和唐舞桐那种九级飞行魂导器。那东西短时间内是做不出太多来的。但是，在三人身后魂导推进器还是有的。
　　强大的魂师。在身体强度上要远超魂导师，他们三人也是。所以，他们所使用的魂导推进器在瞬间爆发出的推动力都是极其惊人的。
　　徐三石率先发动，他的身体强度最强。所以，他背后是三个八级魂导推进器。那骤然爆发出的推进速度，让他瞬间就达到了超音速水准。通过玄武盾挡在身前，就像是战场上的另一颗流星，瞬间拉近了与那位九级魂导师之间的距离。
　　而这位九级魂导师的实力，本就是三位九级魂导师之中最弱的一个。
　　判断这些九级魂导师的强弱，霍雨浩并不是从魂力进行判定的，因为九级魂导师的魂力很难判断，他们身上都有各种魂导器进行增幅、辅助，攻击也是使用魂导器。所以。通过魂力判断是不准确的。
　　霍雨浩的判断，是基于精神力进行。这位九级魂导师的精神力是全部三位之中最弱的一个。而魂导师修炼到后期，想要变得更加强大，精神力至关重要。
　　在魂导推进器的作用下，徐三石带着二女瞬间冲到这位前方不远处。这位魂导师顿时吓了一跳。身上各种魂导器连续攻击。试图阻挡徐三石前进的步伐。
　　但是，徐三石永恒之御的称号可不是白叫的，玄武盾表面荡漾起一圈圈涟漪，轰击而至的各种魂导器威能顿时被化解大半，丝毫没有影响他的前冲之势。
　　那位九级魂导师战斗经验同样十分丰富，一边发动攻击，阻挡徐三石的冲击。同时也是开启了自己胸口处的魂导推进器，逆推自己身体，向后倒飞而出，试图拉开与徐三石之间的距离。
　　在霍雨浩的安排之中，贝贝那一组人显然要更加强大，贝贝、萧萧和季绝尘。三人全都是八环魂斗罗级别的强者，而且都不是一般的魂斗罗。三人加起来，绝对要比一位封号斗罗更强。萧萧擅长于控制和防御，季绝尘擅长攻击，贝贝则是最为全面。三人联手。就算是霍雨浩也没有战胜他们的把握。
　　而徐三石这边，看上去似乎弱了一些，可实际上，真的弱吗？
　　叶骨衣通过上次与万魂斗罗一战，闭关之后，不久前刚刚从深度冥想中清醒过来。她的战斗力有多强，只有霍雨浩心中隐约有了判断。她的魂力已经达到了八十级的程度，欠缺的只是第八魂环而已。
　　神圣天使武魂，乃是当之无愧的当今最顶级武魂之一，凭借着这强大的武魂，叶骨衣所能展现出的实力是极其强悍的。修为达到八环，也就意味着她这神圣天使已经真正的觉醒了。未来一旦达到九环封号斗罗层次，其实力绝不亚于一位极致武魂拥有者。
　　南秋秋虽然在实力上弱一些，但也已经有了魂圣境界，别忘了，她可是泯灭武魂的拥有者，胭脂龙的强大，伴随着提升到魂圣境界也已经展现出来。而且，她的身上，也有着一身冰极战神甲。尽管她这身冰极战神甲是用没有冰灵的冰极神晶打造，也不是用精神力进行指引的。但在防御方面，轩梓文却将这套人形魂导器提升到了极致。南秋秋甚至要比霍雨浩更早拿到这套人形魂导器，使用的已是如臂使指。
　　而这一组三人之中，最重要的还是徐三石，徐三石的个人实力，在战场上能够起到的作用甚至还要超过贝贝。因为他的玄武盾在团体战斗中所能施展的能力，太强悍了。
　　就像此时。
　　当那位九级魂导师释放出自己的魂导推进器身形爆退之际。徐三石手中的玄武盾却是光芒大放。黄金玳瑁悄无声息的出现在他背后。
　　那玄武盾上面，光晕骤然变得虚幻了。紧接着，那位九级魂导师就感觉到自己的身体仿佛被一只大手抓住了似的，硬生生的向回拉动。还没等他反应过来，周围已是天旋地转，他也出现在了徐三石面前。
　　这是玄武置换的升级版，玄武召唤。在玄武武魂真正觉醒之后，徐三石所拥有的强大能力。瞬间将对手抓到自己面前，而且是绝对成立的。无论对手有多么强大。当他施展这一招的时候，只要对手在他百米范围内，就无法抵挡。
　　和玄武置换一样，这也是神技一般的存在啊！尤其是对于一位防御系战魂师来说更是如此。对袍泽。可以瞬间帮伙伴脱离险境，对敌人，可以瞬间将对手拉到身前。对付魂导师可以说是最好用的能力了。
　　而这玄武置换升级版的玄武召唤，就算是霍雨浩的精神复刻都复刻不了，只有徐三石自己才能使用。
　　那位九级魂导师顿时大惊失色，第一时间就开启了自己身上的魂导护罩、无敌护罩。一层层光芒将自身包覆的犹如一个巨大的光茧一般。
　　徐三石在发动玄武召唤的同时，身上的第五魂环也亮了起来。背后，黄金玳瑁瞬间与他本体融合。紧接着，他整个人就像是变成了一只巨龟似的，狠狠的撞击在了这位被拉拽到身前的九级魂导师光罩之上。
　　龟神撞！
　　徐三石的第五魂技。
　　这个魂技的攻击力相当强悍。也是徐三石本身为数不多的攻击型魂技，或者说是攻防一体型。
　　剧烈的震荡和刚刚被拉拽到对手身前的窘境，令这位九级魂导师心中不自觉的出现了恐惧。但他很快就发现，对手的攻击力并不是太强大，八环就是八环啊！
　　那一层层光罩。终究还是保护住了他的身体。而且，他还被撞击的飞了出去，拉开了与徐三石三人之间的距离。
　　对于魂导师来说，自身在战斗中没有受伤，还拉开了与对手之间的距离，无论怎么说都是件大好事。
　　不过，他这个念头还没有完全出现。周围的一切就又一次变得扭曲、不真实起来。
　　光芒一闪。那位被撞飞的九级魂导师就已经鸿飞冥冥，凭空消失了。取而代之的，是一道深蓝色身影，可不正是霍雨浩么？
　　“轰――”金银双色光柱，狠狠的轰击在了半空之中。那个位置，原本应该是霍雨浩的。撤掉了冰之流星的霍雨浩。可此时此刻，出现在那里，硬扛了日月神针全力一击的，却变成了徐三石之前撞飞的那位。
　　是的，这一切根本就是在霍雨浩的计算之中。他的精神探测共享。绝不只是笼罩在自己这边的战场上，同时也笼罩着另外两边啊！
　　当徐三石全速朝着那位九级魂导师冲过去的时候，霍雨浩就已经通过精神共享将他的作战计划告诉了徐三石。
　　史莱克七怪配合何等默契？徐三石用玄武召唤将那位九级魂导师拉到身前，叶骨衣和南秋秋都没有攻击他。而是被徐三石第一时间用龟神撞撞飞出去。就是为了配合霍雨浩啊！
　　龟神撞将那位九级魂导师送到了距离霍雨浩较近的地方，霍雨浩一个精神复刻过来的玄武置换，就和这位九级魂导师互换了位置。于是乎，本应该他来承受的日月神针，就落在了那位九级魂导师身上。
　　这一切说起来慢，可实际上，只是双方相互接触之后，电光火石之间发生的。
　　当星空斗罗叶雨霖发现不对的时候，他的日月神针已经狠狠的轰击了上去。
　　日月神针号称当世攻击力排名前五的九级魂导器又岂是浪得虚名？霍雨浩之前判断的没错，徐三石他们面对的那位九级魂导师确实是这次三人中最弱的一个。
　　他身上的各种护罩在日月神针的轰击下，几乎是瞬间就全部破碎了。身上的护身铠甲防御魂导器也是化为碎片漫天飞舞。
　　不过，不得不承认的是，九级魂导师的生存能力太强了。这位九级魂导师在身体眼看要被日月神针吞没之时，身上突然亮起一道银光，然后整个人就被传送到了三十米外。总算是逃得一劫。
　　但就算如此，他身上还是出现了大片的焦黑色，一口鲜血也是不可避免的狂喷而出。
　　一道灿烂的光芒就在这一瞬划破长空，紫金色的巨大光柱横空出世，照亮了千米范围内漆黑的夜空。
　　--------------------------------------------------
　　三合一大章，求推荐票。
　　我们冰火魔厨手游以后新开服时间改为中午13点时，这样更方便大家在白天进行游戏。加入我们游戏最简单的方式就是在威信、平台直接点击下面的手游下载按钮。
　　今天游戏将有新的版本加入，增加许多好玩、互动的东西，希望大家喜欢。
　　加入平台，请大家用威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家啦！

第五百五十二章 联动！导引炮（上）
　　那位刚刚庆幸自己逃得一命的九级魂导师甚至连一声惨叫都没来得及发出，人就已经被这道强烈的紫金色光芒吞噬了。他身上剩余不多的防御手段，根本就没有阻挡住这道紫金色光芒的可能。
　　霍雨浩的攻击计划， 又怎么少的了唐舞桐呢？龙舞耀阳！最后一击。
　　几人联手之下，一位九级魂导师就这么被硬生生的击杀了。
　　发现攻击错了对象的星空斗罗叶雨霖此时脸色难堪的犹如锅底一般，尤其是当他眼睁睁的看着那位九级魂导师就那么殒灭在了龙舞耀阳之下，他眼中也流露出了一丝犹豫之色。
　　而此时，远处日月帝国的魂导阵地方面，并没有出现他想象中的轰鸣。
　　坏了，上当了！
　　叶雨霖第一时间就明白，自己是中计了。之前从下面升起的两道光影，第一道诱导弹是真的，后面那道黑影却根本不是什么强大的攻击魂导器。而自己在下意识的判断中出现了错误，以至于魂导阵地攻击没有第一时间覆盖向这边。
　　叶雨霖刚想要通知魂导阵地那边，一股巨大的压力，却已是扑面而来。
　　深蓝色的光影，在夜空中划出一道优美的光晕，直奔他的方向而来。那瞬间爆发出的恐怖速度，绝对是九级飞行魂导器才能做到的。
　　叶雨霖现在已经顾不得去思考为什么这些敌人之中会有这么一位强大的九级魂导师了。他几乎是没有任何犹豫的，掉头就跑。
　　日月神针发射两次，对他自身的魂力消耗是相当巨大的。更何况。叶雨霖已经眼睁睁的看着自己同伴战死。而对方五个人正在迅速朝着自己围过来。他虽然很自负，但也没有自负到认为自己一己之力还能对抗这五个实力强悍的对手。
　　所以，他毫不犹豫的掉头就跑。九级飞行魂导器他也有啊！
　　而就在这时，一道道光芒在不远处的空中炸响，空气中，隐约产生出了大片的诡异波动。
　　混蛋！叶雨霖心中怒骂一声，他当然知道这是什么玩意儿。这种魂导炮弹是没有任何攻击性的。它的名字叫做干扰弹。爆炸后能够产生强烈的干扰波，令所有通讯魂导器、探测魂导器暂时失效。
　　这里没有探测魂导器，对方的目的很简单，就是要封锁他的通讯魂导器啊！事实上。他也正是刚刚打算通知魂导阵地那边。
　　叶雨霖此时的脸色已经不只是难看了，更有着几分惊惧。敌人的算计实在是太准确了，甚至可以说是精妙。每一步都刚好布置在自己前面。他不敢怠慢，这会儿已经顾不上留下这些敌人了，先逃得性命才是最重要的。
　　另外那边，由贝贝三人对付的那位九级魂导师眼看不妙，也是虚晃一招，爆发出一连串的强悍攻击，逼退了贝贝三人，自己也同样是展开九级飞行魂导器掉头就跑。当然。他逃跑的路线，也同样是在干扰弹的覆盖范围之内。
　　霍雨浩八人象征性的追了一下。然后就迅速返回，朝着下方的联动防御护罩落了下去。
　　经过他们这次的拦截，与之前的碰撞，绝大多数重炮都已经撤回了亡灵半位面。
　　三位九级魂导师。两跑一陨落。这次的碰撞不可谓不精彩。唐门众人相视一笑。霍雨浩则是集中精神力赶忙维持住了已经有些虚幻的十八扇亡者大门。
　　之前这些亡者大门也是由人鱼公主丽雅在维持的，她眼看就有些撑不住了，幸好霍雨浩及时返回。
　　两位九级魂导师终于冲过了干扰弹释放的范围。他们立刻联系上了魂导阵地那边。魂导阵地远程炮火充能，目标，直指史莱克学院这边的联动防御护罩。
　　此时的他们，是在和时间赛跑。日月帝国皇宫方面，已经有更多的身影腾起在空中。朝着城外飞了出来。
　　正如霍雨浩判断的那样，幸好这一次，日月帝国的皇家魂导师团不在，否则的话，皇家魂导师团加入战斗，他们绝对不可能跑得了。
　　远方。明都！一道刺目的白炽光柱瞬间冲天而起。那强烈的光芒几乎是瞬间照亮了整个半个明都。白光冲天，离得近的人甚至会有种黑夜与白昼瞬间颠倒的感觉。
　　周围的一切都被映照的白惨惨的，就连尚未完成撤离的霍雨浩几人的面庞也是如此。
　　霍雨浩顿时脸色大变，此时，撤退已经进行到了尾声。重炮魂导师团全部撤退完毕，现在是炮台魂导师团和唐门魂导师团的魂导师们在集体撤退，还需要一点时间。
　　虽然霍雨浩等人并不知道远方那瞬间升起的白光威能会有多么强大，但至少有一点他是清楚的，这道白光，肯定是明都守护一方的魂导师团联动攻击魂导器发威了。从那煊赫的气势来看，这一击落下，必定是石破天惊。就算是没有高能压缩阵列魂导器的辅助，恐怕也绝不好承受。
　　天空变成了白色，云朵变成了白色。远处明都那边的白色光柱消失了，可天空中的白色却越发强烈起来。
　　霍雨浩双目如电，凝视着远处高空。高空之中，一团至少有直径百米的巨大白色光球，正划出一道惊人的抛物线，朝着他们这边飞了过来。
　　“我去！”霍雨浩的精神探测共享一直连接着伙伴们，他看到了，伙伴们自然也就看到了。徐三石几乎是毫不犹豫的就要腾空而起。
　　身为史莱克七怪中最强的防御系战魂师，玄武盾以及黄金玳瑁魂灵的拥有者，他知道，自己责无旁贷。
　　江楠楠的心几乎是瞬间就揪紧了，她也准备同时腾身而起。在这个时候，她是不可能阻止徐三石的，她也知道，自己绝对阻止不了，也不能阻止。那么，她就陪他一起！
　　“等一下。”霍雨浩一闪身，就到了两人背后，双手分别拉住徐三石和江楠楠的手臂，没让他们飞起来。
　　“雨浩！”徐三石惊怒交加的大吼一声。在这种时候怎么能犹豫呢？一旦犹豫，很可能就是毁灭性的灾难。
　　“落点不对！”霍雨浩沉声喝道。
　　正在这时，那巨大的白色光球已经从天而降，拉拽着一条炫丽的白色尾烟直奔他们这边而来，速度并不是很快，但那恐怖的压迫力，却令身在联动防御护罩中的每个人都感受到了巨大的压力。
　　几乎就是几次扎眼的工夫，那巨大的白色光球已是从天而降，狠狠的撞击在距离唐门联动防御护罩大约两百米外的地面上。
　　大地先是轻微的一震，紧接着，就呈现出剧烈的颤抖，唐门众人眼前已是一片雪白。没有剧烈的轰鸣，只有融化的地面和恐怖的冲击波。
　　犹如狂涛巨狼一般的白色冲击波狠狠的撞击在唐门这边的联动防御护罩上，令防护罩迸发出一圈圈强烈的涟漪。
　　“滴滴滴！”刺耳的警报声随之响起，这是联动防御护罩承受力已经接近极限的信号。
　　此时，炮台魂导师团还剩下最后一点人就要撤退完毕，唐门魂导师团和史莱克七怪等人还在防雨罩内。
　　“唐门魂导师团准备，听我指挥，联动攻击准备发动！其他人加速撤离！大师兄，你们先走。”霍雨浩的声音瞬间传入每个人耳中。
　　贝贝怒喝道：“不行，唐门魂导师团是我指挥的，你先走。”
　　霍雨浩猛然回过身，双眸凝视贝贝，凝重的道：“大师兄，我会和冬儿一起留下，指挥唐门魂导师团，请相信我，我不会拿自己的爱人开玩笑。只有我留下，才能带着唐门魂导师团脱离险境。相信我，现在日月皇家魂导师团并没有在明都之中。”
　　师兄弟多年，贝贝又是何等聪明，他瞬间就明白了霍雨浩的意思，深深的凝视了他一眼，“我们等着你。大家跟我撤。”一边说着，他朝着史莱克七怪其他几人以及季绝尘等人一挥手，率先返身冲向了十八扇亡者大门。
　　也就在这个时候，明都方向，已经又是一道强烈的白光冲天而起。那刺目光晕再次照亮明都，恐怖的压迫力也瞬间出现在了唐门这边的联动防御护罩内部。
　　谁都知道，唐门联动防御护罩在没有魂导师的支持，并且本身品质也远不如对方魂导阵地的情况下，是决不可能撑过这一击的。
　　刚才那一击之所以偏离，是因为没有高空探测魂导器的锁定，只能是简单的凭借几位九级魂导师的判断发出。误差仅有两百米，这一次，是决不可能再打偏了。
　　“唐门魂导师团，随我升空。”霍雨浩大喝一声，拉着王冬儿的手瞬间腾身而起，率先朝着高空飞去。
　　-------------------------------------------------
　　首先向大家道歉，昨天漫画在下午才发出来，实在是抱歉了。大家发送：绝世唐门一百二十三，在我们威信平台中就可以查阅漫画了。
　　还有，昨天是三章连发哦，在大家都鏖战月票的时候，我只想求点推荐票，还要麻烦大家支持。十一的时候，会有持续爆发的。10.1我会一直努力码字，来感谢大家的支持，所以，恳请大家推荐票和月票都支持点。谢谢。

第五百五十二章 联动！导引炮（中）
　　唐门魂导师团，乃是史莱克学院三支魂导师团中最为强大的一支，不仅装备最好，修为也是最高，全部由六环以上魂师组成。而且都是史莱克学院的嫡系所在。对于霍雨浩，他们不只是敬仰，更有着满心的崇敬。尤其是在之前的战斗中，霍雨浩已经带领着他们一次又一次的战胜敌人，因此，当霍雨浩下达命令的时候，尽管他们看着远方的光柱已经再次升起，却没有一个人犹豫，全都在霍雨浩的精神探测指引下瞬间升空而起。
　　升入空中，霍雨浩没有立刻远遁，而是遥望那白色光柱升空之后凝聚而成的巨大光球。
　　下方，魂导阵地之中，唐门一众高层已经和炮台魂导师团的魂导师们在最后时刻冲入了十六扇亡者大门。
　　“联动导引炮，准备！”
　　每一位唐门魂导师团的魂导师们都做出了整齐划一的动作，一门黄色小炮扛在肩膀上。
　　“以我为中心，导引强度百分之百。”
　　霍雨浩肩头，也同样多了一门这样的小炮，不同的是，他这门口径看上去只有不到一百毫米的小炮却是金色的。
　　金光暴射而出，却只是升空了不足三十米，就在空中凝滞，在这道金色光束顶端，迅速凝结出了一个金色光球。
　　此时，远处明都方向发射出来的那团白色光球已经上升到了最高点，开始朝着这边落了过来。
　　两百道黄色光芒几乎是在两秒内全部发射而出，并不是朝着那落下的白色光球，而是全都落在了霍雨浩发射出的那道金色光束顶端的光球之上。
　　霍雨浩眼中神光闪烁，这一瞬，他的精神强度瞬间提升到极致。肩头扛着的小炮瞬间甩动了一下。顿时，一道口径超过十米的灿金色光柱电射而出。
　　白色与金色，几乎是瞬间在空中交融，和巨大的白色光球相比，那金色光柱似乎算不了什么。但是。当金光命中在白光之上时，那白色光球居然在空中停顿了一下。紧接着，上面多了一层金色光膜。
　　欢呼声几乎是瞬间就在唐门魂导师团这边响起。
　　霍雨浩横向一甩，那团白色光球就已经远远的飞了出去。直奔明都方向飞射而去。
　　是的，这就是导引炮。唐门魂导师团的联动攻击魂导器之一。强大的导引炮，它的存在，更多是为了对付那些顶级的定装魂大炮弹的。而这一次，霍雨浩却用它对抗敌人的联动攻击魂导器。
　　导引炮本身没有任何攻击力，但却是最为柔和也最具韧性的一种魂力表现形式。
　　那恐怖的白色光球直奔明都飞去的同时，霍雨浩这才低头看了一眼地面。
　　从空中俯瞰是最为直观的，他看到的，是第一颗明都联动攻击魂导器爆发出来的恐怖攻击力。一个中心深度超过两百米，直径千米。仅有之前唐门这边联动防御护罩范围存在的巨坑。
　　“走！”霍雨浩一挥手，带着两百名唐门魂导师团的魂导师们掉头就走。而此时，下面的十六扇亡者大门才刚刚闭合。
　　所有的一切都在霍雨浩的计算之内，当他带领着唐门魂导师团升空的时候，就已经脱离了明都魂导阵地发射那枚光球的攻击范畴。是不可能被攻击到的。
　　可如果他选择是从亡者大门那边立刻撤退。却绝对不可能在第二发恐怖炮弹落下来之前撤退完毕。
　　明都那边，现在最大的问题就是没有一支强大的魂导师团存在，没有他们在，就没有追击的力量。而唐门魂导师团的实力或许和日月皇家魂导师团有差距，但和一般的魂导师团相比，还是要强大太多了。而且，明都大部分高空探测魂导器被毁。侦查能力有限。霍雨浩完全可以带着唐门魂导师团远遁，这也是为什么他刚才对贝贝说，日月花国家魂导师团不在的时候，贝贝立刻就同意了他留下来。因为只有他留下，才能带着唐门魂导师团真正撤离。
　　恐怖的白色光团直奔明都而去，霍雨浩深信。这玩意儿的威力绝对可以媲美一颗九级定装魂导炮弹。明都的魂导阵地，也绝对是他见过的最强大的。
　　如果这玩意儿落在明都内部，那么……
　　正在这时，又是一道白色光柱冲天而起，而且是斜飞入空。那飞射向明都方向的白色光球。瞬间就被这道白光命中。
　　“轰隆隆！”大爆炸在高空响起，天空完全变成了一片白炽色，这一次，整个明都都被照亮了。
　　“可惜了！”霍雨浩郁闷的一拍巴掌，无奈的摇了摇头。终究还是没能给明都那边一次更大的打击。
　　不过，这一击之后，对他们来说，时间也足够了。在没有高空探测魂导器锁定，而唐门魂导师团撤退速度又极快无比的情况下，明都魂导阵地已经不可能对他们构成威胁了。
　　至于还有高阶魂导师追出来，那不是没可能。但是，刚才导引炮的一击可不只是为了引走那枚白色光球，同时也是一种威慑！强大魂导师团带给对手的威慑。
　　无论是什么级别的九级魂导师，哪怕是死神斗罗叶夕水在，看到那道导引炮光束，也不得不考虑自己一个人的力量是否能够对抗一支强大魂导师团的联动攻击魂导器。
　　霍雨浩拉着唐舞桐升起在较高位置的空中，让两百名唐门魂导师团的魂导师们先朝着远方飞去，他们落在最后面断后。
　　精神探测全面展开，覆盖向明都方向，监控着那边是否有人追来。
　　事实证明，先前那一次恐怖的高空碰撞产生了极其庞大的冲击波。虽然爆炸点并不是在明都内部，但那大爆炸也几乎封锁了整个明都上空。就算是有人想要追来，在这种情况下也不得不先选择自保。而那些刚刚升空的高空探测魂导器也在这场大爆炸中全部灰飞烟灭，连渣滓都不剩了，在这种情况下，想要继续监控到霍雨浩他们的行踪，就实在是太难、太难。
　　直到此刻，霍雨浩才总算是松了口气，这才拉着唐舞桐追着前面的唐门魂导师团离去。
　　一直飞出近百里之后。经过多次转向，确定没有任何探测魂导器和追兵存在之后，霍雨浩这才带着大家落入一片树林之中。强忍着自己精神上的虚弱感，再次念动了亡者大门的咒语。只不过。他现在实在是支持不了九扇大门了，在人鱼公主丽雅的帮助下，也只是用咒语释放出三扇大门。
　　唐门魂导师团的魂导师们鱼贯而入，霍雨浩和唐舞桐也进入其中。这一场大战虽然最终没有人员损失，但他们也都太需要休息了。
　　明都上空白炽的色彩足足持续了近十分钟，才完全暗淡下来。而整个明都，此时却已是完全在一片恐慌之中。
　　平民的损失其实并不大，可是，当最初的恐怖轰鸣响起时，贵族也好、平民也罢。却全都从睡梦中被惊醒，被惊醒之后，他们虽然不敢出门，但从窗户观察外面的一切还是可以的。
　　于是，他们就看到了空中不断出现的奇异景象。听着那一声声恐怖轰鸣，更重要的是，他们还看到了皇宫方向那大爆炸。
　　距离皇宫越近，越是在明都中有地位的人。尽管皇宫附近不允许建造高层建筑，但从远处还是能够看得很清楚。那恐怖的九级定装魂导炮弹硬生生的穿刺了皇宫重重防御，最终打击在皇宫核心区域的一幕，震惊了所有看到的人。
　　皇宫那是什么地方？是日月帝国明都真正的核心所在啊！徐天然虽然刚刚登基不久。但在他登基之后。日月帝国蒸蒸日上，更是占领了大片天魂帝国土地，尤其是不久前刚刚公布，天魂帝国彻底灭国，版图全部纳入日月帝国统治之后，徐天然的威望在明都之中提升到了极其恐怖的地位。甚至已经被誉为一代圣君。
　　可就在这样的前提下，他们这位一代圣君却面临了如此直接的打击，谁也不清楚这位圣君是否还活着，皇宫内情况究竟如何，又如何能够不恐慌呢？这终究将会成为一个不眠之夜。
　　明都内。警报声、爆炸声、嘈杂声，还有各种魂导器闪烁的光芒，不断从空中掉落的各种碎片、碎屑，一时间，这座天下第一城市已经完全乱套了。这次的攻击带给明都的影响力远远要比破坏力更强。
　　明都皇宫。
　　徐天然此时的脸色很难看，苍白如纸，双眸中除了强烈的愤怒之外，更是黯淡无神。
　　可以说，这是他登基以来最沉重的一次打击，徐天然万万没想到，身在明都皇宫中的自己，作为当今天下拥有最强魂导器国家的帝王，竟然会面对魂导器的直接打击。
　　那枚定装魂导炮弹给他留下了极其深刻的印象，那恐怖的穿刺能力，绝对不是目前日月帝国所拥有的任何一种九级魂导器所能具备的。尽管从整体威力来看，似乎并不是太强，但用脚后跟想都能猜得到，这种定装魂导炮弹是专门研制出来对付日月帝国联动防御护罩的。
　　----------------------------------------------
　　咦，冰火魔厨手游我看好多人都不会打深渊啊！打深渊才能攒那个给伙伴突破的材料哦。嘿嘿，友情提示。深渊我打到第五关了。
　　下载我们冰火魔厨手游，请到威信-平台，点击平台下面的按钮就好。
　　这几天绝世唐门漫画终于发到小霍进史莱克学院了，为了让他尽快见到王冬，我会抓紧发的。

求月票及爆发预告
　　明天十一，会有大爆发送上。保底两章开局，然后每四百票加一更。双倍期间，就相当于每200票加一更了。到时候还请大家月票多多支持，我会一直努力的写，爆发上不封顶。

第五百五十二章 联动！导引炮（下）
　　幸好这时皇宫，徐天然几乎可以肯定，目前任何一种单一的联动防御护罩都不可能挡得住那一击。也就是说，如果那种定装魂导炮弹拥有足够数量的话，是足以颠覆日月帝国统治的。这才是最可怕的地方。
　　这种定装魂导炮弹不是来自于日月帝国，那么，必然就是来自于原属斗罗大陆三国了，可是，那原属斗罗大陆三国什么时候具备如此强大的魂导器研发能力了？
　　徐天然身边，站着身穿一身黑色长袍的死神斗罗叶夕水。叶夕水本身也住在皇宫之中，因此，当那大爆炸出现的时候，她也是第一时间反应过来的。不同的是，徐天然是住在皇宫核心处，而她却是住在皇宫的角落里，所以，并没有受到最直接的打击。
　　她没有去追查敌人，在这个时候，没有什么比保住徐天然的性命更重要的事情了。
　　伴随着徐天然坐稳皇位，身为死神斗罗的叶夕水也越来越发现，这位帝王实际上已经越来越不受到自己控制了，他所展现出的实力也越来越强。日月帝国的底蕴，远远比她想象中深厚得多。
　　但是，在这种情况下，叶夕水也只能继续这样让圣灵教发展下去。徐天然是她半个徒弟，同时，徐天然也是皇室之中最坚定的圣灵教支持者，至少现在是如此。目前，日月帝国对原属斗罗大陆三国用兵，正在关键时刻。如果这个时候徐天然死了，新上台的帝王还不知道会对圣灵教怎样的情绪。
　　叶夕水原本认为自己是可以掌握这一切的。但是。她现在却已经开始不这么想了，因为日月帝国方面研制出来的最新型魂导器，已经让她也感觉到了恐惧。日月皇家魂导师团的整体实力，叶夕水也没有任何把握能够完全对抗。
　　而那日月皇家魂导师团却只是听命于日月帝国皇帝。
　　因此，在多番利益思考之下，叶夕水只能是全力支持徐天然，同时想办法继续对日月帝国加深渗透。因此，她没有去追。
　　“咳咳！”徐天然咳嗽两声，顿时有血沫子从他口中喷出。旁边的内侍赶忙将干净的毛巾送过来。
　　徐天然的脸色变得更加难看了。拍飞毛巾，用手抹了一下嘴。
　　他本身修炼天赋是极佳的，但因为早些年和兄弟争夺皇位时断去双腿，极大程度的伤了气血，就影响了他天赋的发挥。后来使用了各种最好的药物，这才能够将修为推升到封号斗罗层次。可实际上。他真正的实力和封号斗罗相比还有差距。
　　本体斗罗毒不死以生命为代价向他发起致命攻击那次，带给了他相当沉重的伤势，虽然一直在调养，却始终没能痊愈，而这次，他又受到了九级定装魂导炮弹的洗礼。可谓是伤上加伤，体内伤势已经十分沉重。虽然刚刚由治疗系魂师进行了治疗。但效果却并不太好。他的武魂本源以及精神本源都受创严重，需要长时间调养才有回复的可能了。而且，他断去双腿的影响，也是对他身体的巨大负荷。
　　御医不敢告诉他实情，但死神斗罗叶夕水却明确的告诉他，就算有最顶级的天材地宝支持，他恐怕也活不过五十年了。而他现在还不到四十岁。五十年，就是说他活不到一百岁。这对一位已经是封号斗罗级别的帝王来说，实在是太短暂了。
　　在这种情况下，徐天然的心情怎么可能好的了？
　　越来越多的身影出现在徐天然身边，每个人都很沉默。明都这一次，可以说是遭受了前所未有的巨大打击。甚至还要超过那一次地下军火库大爆炸。那次的大爆炸虽然是波及了半个明都，平民损失惨重。但那一次必竟是由内而外的，并不是明都本身的防御力不够。
　　而这一次，被直接打击的却是皇宫啊！单是意义上就截然不同，而且还是突破了皇宫防御。帝王直接受伤，这让日月帝国的魂导师们受到的心里打击就是巨大的。
　　徐天然的身体完全是倚靠在椅子上，他现在其实已经完全是强打精神。在这个时候，他很清楚自己绝对不能倒下去，否则的话，刚刚营造出来的良好局面，很可能就会受到致命打击。
　　“首相来了没有？”徐天然用有些沙哑的声音问道。
　　“陛下，老臣刚到。”首相从后面走出来，来到徐天然面前，恭敬行礼，眼中却有些惊慌之色。
　　徐天然冷冷的看了他一眼，“这就是你说的海上高速改变方向的敌人？”
　　首相脸上神色满是苦涩，“臣知罪。”
　　徐天然冷冷的道：“你先站到一旁。”首相这一次，再也没有坐下的礼遇了。
　　大臣们都已经在第一时间赶了过来，这个时候不止是表忠心的重要时刻，更重要的是，他们也要确认帝王的情况，一旦徐天然真的在这次袭击中死亡，那么，他们就要进行其他运作了。
　　皇室成员们来的是最早的，当初和徐天然争位的那几个皇子虽然都已经去见先皇了。但就算是徐天然，也不可能将先皇所有子嗣全部灭绝，那是皇室宗亲们所不允许的。他要是敢那么做，恐怕会被这些人不惜一切的拉下王座。
　　所以，盼着徐天然死的，可不只是一个人。
　　“太子可安好？”徐天然沉声问道。
　　一位供奉堂供奉快步上前，“太子东宫宫殿有永恒星域守护，一切安好，请陛下放心。”
　　“嗯。”徐天然点了点头。他怎会不知道太子那边有什么魂导器守护，永恒星域被誉为日月帝国最强防御魂导器，本来是守护在他寝宫的。但这次橘子出征之前，对太子的安危极不放心，为了让她安心，徐天然这才将永恒星域送到了太子那边作为防御。
　　之前那九级定装魂导炮弹的攻击力虽强，但还不足以突破永恒星域的防御，太子自然是安然无恙。
　　徐天然当着所有人问，就是说给某些人听的。
　　听说太子没事，果然有不少人的脸色都是微微一变。国家只要有储君在，就算是徐天然死了，也轮不到他们来继承皇位。
　　徐天然嘴角处流露出一丝戏谑之色。向身边一名老者问道：“孔老，皇家魂导师团还有多久回来？”
　　被他称为孔老的这位，身材十分高大，一头灰白色的短发根根竖立，身上穿的竟然是明黄色长袍，这可是只有皇室才能身穿的，而从他的姓氏就能看出，这位可不是皇室成员。
　　他一直站在徐天然另一边，脸色沉静如水，似乎之前所有发生的一切都与他无关，但如果仔细观察就会发现，他身上有一层无形的力量散发出来，将徐天然笼罩在内，就像是徐天然的守护者一般。
　　孔老所站的位置，甚至要比死神斗罗叶夕水距离徐天然都更近。而他站在那里，在气势上，居然并不输给叶夕水多少。
　　徐天然听了他的话，微微颔首，道：“传我命令，不惜一切代价，搜寻敌人踪迹。叶老可曾回来？”
　　“陛下，老臣在此。”不远处，两个人快步朝着这边走来。皇宫上空是绝对禁止飞行的。哪怕是供奉堂供奉也不例外。
　　叶雨霖的脸色，也并不比徐天然好看多少，徐天然是身受重创，他则是郁闷的。
　　当那场大爆炸爆发的时候，叶雨霖正在空中，他当时几乎如同丧家之犬一般掉头落下，就算这样，还是受到了一定波及，毁了两件护身之宝，这才能够平安无事。
　　空中的能量风暴让他根本就没办法去追踪敌人踪迹。他只是在落下之前看到，远处那片光罩中的扭曲光芒在变淡，里面似乎有不少魂导器出现，却没有任何人的踪迹。
　　“叶老，是什么人，查清楚了么？”徐天然此时并没有动怒，保持的十分冷静，甚至要比平常更加冷静。
　　怒伤身，他现在的身体状况已经十分不好了，越是在这种关键的时刻，他就越是冷静，否则也不配称为一代枭雄了。
　　叶雨霖沉声道：“敌人实力很强，应该是来自于原属斗罗大陆三国，他们拥有不止一支魂导师团。”
　　听到这句话，周围众人都是不禁倒吸一口凉气。
　　不止一支魂导师团，这意味着什么？
　　如果说这次袭击是一两个人借助强大魂导器造成的，这还能够理解。因为就算日月帝国的高空探测魂导器封锁能力再强，也总有漏网之鱼，可是，如果是整个魂导师团都摸到了明都周围还没被发现，这个问题可就大了。而且还是不止一支魂导师团啊！
　　叶雨霖沉声道：“陛下，我已经派人去那边继续查看了，请暂时不要攻击。那些敌人应该已经退走，还留下了一些痕迹。”
　　徐天然看着叶雨霖，道：“叶老，详细说说，这些敌人是什么情况。”
　　-------------------------------------------------
　　十一了！大爆发开始！嗯，我们冰火魔厨手游也有大量的好活动送出哦，大家别忘了关注。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百五十三章 袭击来自史莱克？
　　叶雨霖双眼微眯，道：“这些敌人的来历毋庸置疑，必定是来自于原属斗罗大陆三国。我第一时间赶到那边，看到的是一个魂导护罩，也就是说，那些人在明都城外建立了一个魂导阵地，用来作为防护。而这个魂导阵地建立的时间有些蹊跷，似乎正好是在我们高空探测魂导器出现连环爆炸的那段时间，如果一切都是计算好的，那就太可怕了。也就是说，高空探测魂导器爆炸的那些，也都是这些人造成的。”
　　徐天然深吸口气，强行压制住自己心中怒火，“谁能告诉我，为什么我们的高空探测魂导器会发生连环爆炸的情况？如果是敌人做的，那么，他们是怎么神不知鬼不觉的让我们高空探测魂导器爆炸的？”
　　另一位供奉堂供奉道：“根据臣的观察和判断，我们的高空探测魂导器很像是自爆的。因为如果有敌人发动攻击进行打击的话，我们一定会在第一时间发现，同时会以魂导阵地那边进行拦截，再怎样，也不会几乎所有高空探测魂导器全军覆没。”
　　“自爆？”徐天然的眼睛瞬间瞪了起来，紧接着，胸口传来一阵阵剧痛，令他不得不再次压制住自己的怒火。
　　那位供奉苦笑道：“从当时的情况来看，很像自爆。如果不是自爆的话，那么就还有另外一种可能。那就是我们的高空探测魂导器被人安装了定是爆破装置。只有如此，才能够在控制下让它们持续爆炸。也就是说。这些敌人很可能拥有了一种能够隐瞒过我们各种探测魂导器，摸到我们探测魂导器旁边进行定时炸弹安装的能力。”
　　安静，此言一出，周围立刻如同死寂一般的静了下来。
　　这个分析实在是太惊人了，如果来犯之敌能够神不知鬼不觉的摸到高空探测魂导器旁边，那是不是说，他也就能够摸入皇宫之中呢？岂不是想干什么就能干什么？
　　这次的九级定装魂导炮弹是突破了防御才爆炸的，如果敌人将一个九级定装魂导炮弹直接安装在皇宫内部呢？这种情况简直是无法想象。
　　叶雨霖点了点头，道：“老沈说的有道理。臣也觉得十分奇怪。敌人那个魂导阵地之中，光线扭曲，以我的眼力和精神力都没办法看清楚其中究竟是什么情况。我们当时是三人同往，敌人之中也出现了七八个人来对付我们。这些人的实力都很强，至少也是魂斗罗级别的修为，他们却大多数都不是魂导师。而是魂师。每一个武魂都十分强大，尤其是为首一人，身上穿的，好像也是人形魂导器，上面散发着极其强烈的寒气。他们配合极为默契，而且诡秘……”
　　当下。叶雨霖将他面对霍雨浩等人时的战斗情况详细地讲述了一遍。听了他的描述，更让绝大多数日月帝国高层们感到扑朔迷离了。这样的对手。可不是一般的难对付啊！
　　“……，从当时的情况来看，如果让我来判断，我认为这些敌人应该是掌握了一种类似于隐身魂导器之类的东西，所以才能让如此众多魂导师不知不觉的摸到明都附近却没有被发现。其中一些强者甚至可以屏蔽我们大多数探测魂导器的探测力。同时，他们还具备很强的魂导器攻击能力。之前至少有两千枚中级定装魂导炮弹压制了我们的魂导阵地。这样的实力，恐怕要那原属斗罗大陆三国联手才拿得出来。这或许就是他们最后对付我们的底牌。”
　　“正面战场上。他们不是帝后战神的对手，就想出了这种釜底抽薪的办法。趁着我国后方空虚。发起进攻。只是，老臣也不明白，为什么他们能够转瞬千里，忽而在南方，忽而又到了明都附近。就算是他们全都由魂导师组成，也不可能全都装备八级以上的飞行魂导器。”
　　徐天然眉头紧皱，也陷入了沉思之中。这种情况确实是十分难以理解。每个人几乎都是一头雾水。因为直到现在，他们都没有看清楚敌人的真正情况。
　　越是未知的敌人就越是可怕，这一点谁都明白。
　　“陛下！”正在这时，一直保持着沉默的叶夕水突然开口了。
　　“嗯？”徐天然转向叶夕水，脸上神色顿时变得恭敬起来，叶夕水可是极限斗罗，单论个人修为，她在日月帝国绝对是最顶尖的存在，更何况她还掌控着死神魂导器。
　　“您说。”徐天然没有直接称呼叶夕水，因为他和叶夕水之间，私下还有更深层次的关系在，但谁都知道叶夕水是圣灵教真正的掌控者，所以，当着众多大臣，他自然不能叫出来。
　　叶夕水道：“能够拥有这种力量的，未必是原属斗罗大陆三国，陛下忘了，还有一个地方，也可能拥有这样的实力。”
　　徐天然心中一动，脸色瞬间变了，“您说的是，史莱克学院？”
　　叶夕水微微颔首，“不错，正是史莱克学院。陛下想想，在主战场那边，天魂帝国覆灭，而史莱克学院虽然出手，可在正面战场上也只是救走了天魂帝国最后一些余孽而已，却并没有什么建树。这和史莱克学院万年来积蓄的底蕴有所不符。并不是他们真正实力体现。固然是因为史莱克学院可能会有所保留，但同样的，史莱克学院为什么不可能是因为真正主力不在的原因呢？”
　　“根据我们的消息，史莱克城这几年一直在扩建，而且和星斗大森林的魂兽关系密切。那个名叫霍雨浩的小子，创建了传灵塔之后，就让他们史莱克学院和星斗大森林之间的关系不再敌对。而在几年前，星罗帝国重新夺回明斗山脉那一战中，霍雨浩就曾经展现过类似于隐身的能力。那时候，他是触及了我的精神屏障才被发现。他甚至可以借用兽神帝天的力量来和我对抗。此子后来在主战场那边也曾经出现过，造成我们不少高空探测魂导器的损失。从这次的情况来看，很可能又是他出手的。如果说史莱克学院研究出的新式魂导器由他来统帅，我一点都不回感到奇怪。”
　　听叶夕水这么一说，徐天然也想起来了，不过他依旧是眉头紧皱，“这真的可能么？他才多大年纪？当初，他代表唐门来明都参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候。才不到二十岁吧，虽然已经过去了几年，也不过就是二十几岁而已。”
　　对于霍雨浩，徐天然印象还是很深的，不只是因为霍雨浩自身实力很强，同时也是因为。当初霍雨浩也是坐着轮椅出现的。这一点让他印象深刻。
　　叶夕水冷哼一声，“没什么不可能的。他乃是龙神斗罗穆恩的关门弟子，本身又是双生武魂。刚才叶雨霖说他面对的对手身穿人形魂导器，同时身上散发出强烈寒气，我看，很可能就是这小子。他拥有极致之冰武魂。”
　　徐天然依旧有些难以置信。道：“可是，叶老说。那个人的实力绝对到了封号斗罗水准。如果不依靠足够强大的魂导器，他都不见得能够战胜对方。”
　　叶夕水叹息一声，道：“陛下，不可被表象所蒙蔽。而且，在这个世界上，终究还是有天才存在的。以目前的局势来看，真正能够威胁到我国的。已经不再是原属斗罗大陆三国，或者说是两国。而是那史莱克学院。依老身见，陛下只需要下令给帝后战神，然她强攻史莱克城，将史莱克城一举歼灭，那么，明都这次事情的始作俑者也会不攻自破。到了那时候，无论他们是用什么方式在战斗，都必然会回援史莱克城，正面战场上，他们根本不可能有什么作为。”
　　“不可。”首相站了出来，沉声道：“老臣认为，现在还不是和史莱克学院正式对抗的时候。请陛下三思。”
　　“首相请说。”徐天然向他点头示意，示意他将自己的想法说出来。虽然这次首相的战术出现了问题。可也是因为这次的对手太过奇怪。那已经不是人之常情所能判断的。徐天然在冷静下来之后，心情已经好转了几分。对这位睿智的首相，他还是甚为倚重的。而他更是清楚叶夕水和史莱克学院之间那些恩怨，所以难免会认为叶夕水的想法有自私的成份在里面。
　　首相沉声道：“刚刚太上供奉也说了，史莱克学院有万年底蕴，万年前，他们就已经是大陆第一学院了。在那史莱克城之中，究竟隐藏了多么强大的力量，目前我们根本无法判断。距离最近一次史莱克城那边的战争，就是来自于星斗大森林的兽潮。星斗大森林作为大陆上最强魂兽的聚居地，十大凶兽有其中之五，更有兽神帝天统帅。整体实力之强，绝对是极为恐怖的。可就算是这样，在他们全力以赴的攻击下，史莱克城依旧稳如泰山，根据我们的消息，史莱克城那边甚至用了一些特殊的力量让兽神帝天从始至终都没有直接出现在战场上。”
　　“太上供奉刚才又说，那个霍雨浩能够借助兽神的力量。这又意味着什么？一旦我们将主攻方向改为史莱克城，那么，很有可能就会引来史莱克城与星斗大森林的联手。到了那时候，一个不好，就会给我们大军带来毁灭性的灾难。”
　　“老臣认为，史莱克学院毕竟在大陆上是较为中立的，虽然它因为地域缘故，会倾向于原属斗罗大陆三国，而且曾经为了他们与我为敌。但这次情况不同。天魂帝国已经被灭，如果我们再能将斗灵帝国和星罗帝国击溃。那么，史莱克城就算再不愿意，也只能选择妥协。而前提就是，我们不去动摇史莱克城的根本。至少从目前情况来看，我们不能将史莱克城作为主战场。否则的话，星罗帝国、斗灵帝国，就能够以史莱克城为核心，共同对抗我国大军，如果再加上星罗大森林的魂兽，那么，结果难以想象。”
　　“放屁！”叶夕水冷喝一声，“你懂个屁。星斗大森林会和史莱克城联手？你简直就是痴人说梦。虽然霍雨浩创办的传灵塔缓和了二者之间的关系，但是，你们不要忘记，人类和魂兽之间的矛盾数以万年，魂兽会大量出动来帮助人类？简直可笑。它们巴不得人类自相残杀，死光了才好。那样就不会有人类需要魂环了。你这分析，简直是狗屁不通。”
　　首相冷然道：“老夫完全是为了国家着想，请太上供奉注意你的言辞。史莱克学院对于原属斗罗大陆三国的魂师来说，乃是圣地。而且，对于一些隐世宗门来说也是如此，他们关系密切，保持数千年之久。一旦我们针对史莱克学院，就相当于是让整个原属斗罗大陆三国以及三国境内的所有宗门全都团结在一起对付我们。这真的对国家有利吗？”
　　听了首相的话，徐天然不禁点了点头，首相说的没错，史莱克学院在整个大陆上的意义非凡。当初，史莱克学院登高一呼，联合大量的魂师配合原属斗罗大陆三国在几千年前击败日月帝国，从而将日月帝国以及日月大陆都纳入到了斗罗大陆的版图之中。
　　而这一次，日月帝国发动迅猛、突然，在很短时间内就占领了天魂帝国。而原属斗罗大陆三国对日月帝国的魂导器实力判断不足，也是导致了这次战争失败的重要原因。
　　史莱克学院现在已经参战了，而这次日月帝国方面在魂导科技的优势其实更大。目前来看，史莱克学院至少还没有完全投入到战争之中。
　　--------------------------------------------------
　　保底第二更，直接就是4000字的，厚道吧。还等什么，赶快投票吧。下一更再400票时，实际上只需要200票哦。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百五十四章 孔老（上）
　　叶夕水道：“史莱克学院早晚都会参战，早晚有何区别？而且这次的事情，分明就和史莱克学院有密切联系。攻击史莱克学院，是最简单直接有效的。难道还要舍本逐末？你有好办法？”
　　首相沉声道：“臣以为，目前我们已经占领了天魂帝国全境，在这个时候，巩固十分重要。可以请帝后战神暂时率领部分强者回援，先解决内部，然后再继续发起战争，同时，我们也可以借助这段时间，巩固在天魂帝国的统治，同时借助天魂帝国带来的财富，加强魂导器的研究与制作。稳妥为上，陛下，后方稳定十分重要啊！没有帝后战神守护，臣有些不放心您的安危。”
　　徐天然脸色微微一变，“朕还不需要女人来保护。有日月皇家魂导师团回援足矣。不过，必须要尽快查清楚这些深入我国内部的敌人究竟在什么地方。哪位爱卿有好办法？”
　　他的目光从众多日月帝国高层们脸上扫过，大多数人都陷入沉思之中。
　　叶夕水冷声道：“陛下，老身的意见决没有任何私怨成份在内。那霍雨浩自身是凭借精神力进行隐身的。如果他真的在短短几年时间内修炼到了封号斗罗层次，那么，身为极致武魂拥有者的封号斗罗，未来必定是国家大患。必须要在最短时间内将他铲除才行。连我们目前都没有研究出隐身魂导器，史莱克学院也决不可能。依我看，那潜入我国内部的魂导师团，很可能就是依靠了霍雨浩拥有的类似于群体隐身的能力。攻击史莱克学院，至少要将霍雨浩和他的魂导师团引回去对付，才是最好的办法。”
　　“如果陛下想要统一大陆。那么，迟早都要对付史莱克学院。我们和史莱克学院之间的矛盾是不可调和的。必然会有个胜负。难道还要养虎为患不成？只要帝后战神以雷霆万钧之势将那史莱克城彻底毁灭，那么，大陆魂师界必然变得一片散沙。相信以帝后战神的军事智慧。一定会有办法做到这一点。只要陛下同意。老身愿意亲率护国圣教前往，配合帝后战神行动。”
　　“陛下不可。”首相急忙叫道：“陛下。这样一来，就再也没有转圜的余地了。一旦不成功，我们之前所有的努力很可能都会付诸流水啊！请陛下三思。目前大好形势，当以稳为主。”
　　叶夕水终于怒了。冰冷的寒意骤然从她双眸之中迸射而出，周围气温陡降，恐怖的压迫力几乎是瞬间从她身上爆发而出。
　　死神一怒，天地色变。所有人都感觉到恐怖压力骤然而至，仿佛要将他们的身体撕成碎片似的。
　　但也就在这时，一直站在徐天然身边的孔老上前一步，他身上隐隐有青色光芒闪烁。一股柔和的力量向外绽放，竟是朝着叶夕水的身体笼罩了过去。与叶夕水身上迸发出的强大威势骤然碰撞在一起。
　　叶夕水冷哼一声，孔老则是上身略微晃动了一下，虽然是略占下风。但也没有吃什么亏。
　　孔老淡淡的看着叶夕水，已经由先前站在徐天然身边变成了面向这位死神斗罗。
　　两大强者彼此对峙，都是分毫不让。
　　叶夕水刚刚爆发的时候，首相本来一下脸色就变得苍白了，但这位孔老一出手，周围的一切都恢复了正常，孔老竟是以一己之力面对死神斗罗叶夕水不落下风。这等实力，要是传出去，足以震惊魂师界和魂导师界了。
　　叶夕水冷哼一声，“孔德明，你要和老身作对不成？”
　　孔老孔德明沉声道：“这里是皇宫，当着陛下面前，太上供奉请自重。”
　　叶夕水扭头看向徐天然，“陛下，这是你的意思？”
　　徐天然咳嗽一声，“太上供奉，请稍安勿躁。朕知道你是为了帝国。但这件事必须要从长计议。牵涉太广。军务大臣何在？”
　　军务大臣赶忙从一旁走了出来，“陛下，臣在。”
　　徐天然道：“说说你的建议。”
　　叶夕水站在一旁，默默的看了徐天然一眼，收回了自己身上的气势，眼底深处却是寒光闪烁，她已经越来越感觉到徐天然不受自己的控制了。
　　那孔德明是什么人，死神斗罗叶夕水很清楚。孔德明正是日月帝国供奉堂堂主。身上有着四分之一的皇室血脉，只忠诚于皇室，本身更是日月帝国第一魂导师。
　　没错，日月帝国最强大的魂导师，并不是身为死神斗罗的叶夕水，而是这位明面上排名第二，可实际上叶夕水也要承认在魂导器方面排名第一的强大存在。
　　孔德明的年纪已经超过了一百五十岁，乃是日月帝国众位九级魂导师之首。九十四级封号斗罗。但很少有人知道，这位九十四级封号斗罗乃是双生武魂。本身不但是强大的魂导师，同时也是强大的魂师。
　　如果不是他将自己的绝大部分精力全都用在了对魂导器的研究上，他在武魂方面修炼的成就未必会逊色于叶夕水、龙逍遥这些极限斗罗。
　　这位也是被誉为最接近十级魂导师的存在。
　　叶夕水本身对于魂导器的研究并不深刻，她终究还是一位魂师。她的死神魂导器，很多重要的组成部分都是又孔德明为她制作成功的。所以，哪怕是叶夕水自己，也对孔德明有所顾忌。她很清楚这位最接近十级的魂导师有多么强大。
　　如果让叶夕水来评价孔德明，她会用深不可测四个字。因为至少已经有五十年，没有人看到孔德明出手了。谁也不知道他的真正实力有多强。但无论是龙逍遥还是叶夕水，在面对他的时候，都没有必胜把握。单是从这一点，就证明了他的实力。
　　原本孔德明一直都是在供奉堂中不出现的，将全部精力都用在了对魂导器的研究之上。直到最近，他终于研制成功了人形魂导器之后，这才出现在众人的视线之中。
　　让叶夕水万万想不到的是，孔德明对徐天然竟然十分支持，完全站在了这位帝王身边。从而让叶夕水投鼠忌器，对徐天然的态度也不得不发生改观。有孔德明在徐天然身边，叶夕水知道，自己已经没有能力威胁到这位帝王的生命了。
　　刚刚大爆炸来临的时候，孔德明正在自己的研究室内进行魂导器研究，如果他是在徐天然身边的话，那么，徐天然就绝不会受伤了。
　　孔德明一站出来，所有魂导师都自然而然的释放出自己的气息，与他相合。这就是地位！真正的日月帝国魂导师第一人。就算是明德堂主镜红尘在这位面前，也要执弟子礼仪。叶雨霖也是如此。
　　孔德明见叶夕水收回自己气势，此时已经回到了徐天然身边，自身气息也回复了正常。
　　军务大臣一边说话，一边看看这二位，尤其是孔德明，眼看孔老没有什么表示，这才继续说下去。
　　“陛下，臣以为。太上供奉和首相说的都有道理，但却都有所偏颇。臣以为，以目前的情况来看，太过激进和太过保守，都不是最好的应对方式。”
　　“哦？”徐天然有些惊讶的看着这位军务大臣，将他叫出来，本来是为了打圆场的，没想到这位军务大臣似乎还真有好的建议，倒是给了徐天然不小的惊喜。
　　军务大臣道：“首相大人的守成之策固然没错，但以目前前线的形式来看，我军一片光明。如果在这个时候请帝后战神返回，恐怕会错过大好时机。而在这个时候对付史莱克学院，臣以为时机尚不成熟。因此，二者都有一些问题。”
　　首相冷哼一声，讥讽道：“少在这里和稀泥，你如果有办法，就说出来。”
　　军务大臣看了首相一眼，他和首相不和，谁都知道。而且还是一直被压制的一方，毕竟无论能力和资历，他都要逊色于这位首相，唯一的优势就是年龄了。
　　军务大臣胸有成竹的道：“陛下不如这样，将明都以及最近国内发生的情况通知帝后战神，请战神娘娘决定。敌人现在这声东击西，并且攻击明都的战术有些无法看清。而在军事方面，除了陛下外，唯有娘娘最强。不如由娘娘来判断或者给陛下提些建议。娘娘身在前线，对于前线情况也最为清楚。如果娘娘认为现在这个时候应该攻击史莱克学院，那么，陛下也可以下定决心了。”
　　军务大臣最聪明的地方，就是他对徐天然和橘子之间关系的判断。
　　身为帝王，肯将军权交给一个人，那么，这就肯定了其信任程度。更何况，当今太子殿下乃是皇后娘娘所出，没有人会怀疑帝后战神对国家、对陛下的忠诚。目前为止，根本没有跟太子争夺储君之位的对手。在这种情况下，徐天然又怎么可能不信任自己唯一的妻子呢？
　　-------------------------------------------------
　　400票加更到来！无封顶爆发继续，上不封顶哦。下一更在800票时。赶快投起来！月票快到碗里来！

第五百五十四章 孔老（中）
　　所以，军务大臣自己虽然没什么好办法，但却一推二六五，直接将问题推到了橘子身上。而且他的分析也很有道理。所以，他这个办法不是自己的能力有多强，而是政治智慧足够的表现。
　　果然，听了他的话，首相脸色变了变，却说不出反对的话语了。
　　另一边，死神斗罗叶夕水也是眉头微皱，然后缓缓点了点头。
　　他们之所以都认可了军务大臣的话，除了橘子对日月帝国的必然忠诚之外，就是实力了。
　　橘子一手导演了当初对天魂帝国的破局之战。叶夕水自己都参加了那次行动。攻击明斗山脉之后，却骤然掉头转向天魂帝国发起强攻，同时封锁消息。这一系列的行动宛如神来之笔，给当时的战争带去了决定性的战略战术。
　　之后，在橘子的统帅下，日月帝国长驱直入，占领了天魂帝国大片领地。甚至有人说过，如果不是帝后战神为了诞下太子，说不定现在已经统一大陆了。
　　徐天然听了军务大臣的话，脸上神色也变得好看了许多。是啊！在这个时候征求一下橘子的意见十分必要，毕竟，她才真正掌握着前线的情况，更加清楚该如何来应对目前局势。
　　徐天然扭头看向孔德明，道：“孔老，您有什么建议么？”
　　孔德明淡淡的道：“对手这次成功偷袭，有一定的幸运成分。同时，应该也是有渠道知道了我们皇家魂导师团不在明都之中。让我来判断，可能要增加一点。那就是对手很可能不只是掌握了隐身能力，甚至还有空间能力。”
　　“空间能力？”听到这四个字，徐天然悚然一惊。叶夕水也是一样。
　　这话要是从别人口中说出，他们只会一笑置之。可孔德明不一样，他可是当今在魂导器研究方面有着最深造诣的存在。
　　而空间能力在场所有人之中，也只有叶夕水略微涉猎了一些而已，只有到极限斗罗那个层次。才真正会接触到空间能力。就连孔德明也不行。目前的魂导科技距离空间能力还有着不可逾越的鸿沟。
　　叶雨霖听了孔德明的话，若有所思的想着什么。
　　徐天然道：“孔老。您详细说说。”
　　孔德明点了点头，道：“小叶刚才讲述了整个过程，但却漏了一点，他判断出对手是两支魂导师团。但是。他实际上看到撤走的只有一支，那么，另一支呢？另一支魂导师团应该才是真正发射了大量定装魂导炮弹的。而发射的规模，很可能是借助史莱克学院那边那个叫唐门的宗门生产出来的诸葛神弩炮。我们也曾经从天魂帝国那边俘获过诸葛神弩炮，我简单的看过。”
　　“唐门生产的诸葛神弩炮内部，结构十分精巧，但却有自毁装置。没办法真正看清楚。其中用了一些非核心法阵的手段。这应该才是那唐门能够崛起的真正原因。这种诸葛神弩炮可以进行持续发射定装魂导炮弹，而且可以数量巨大。但它本身体积也是不小。在这种情况下，想要发射上万枚，那么。至少需要大量诸葛神弩炮才能做到。而这个数量就很重要了。正是因为有这么多炮弹才能压制我们。而诸葛神弩炮数量超过百门，想要撤退，仅仅凭借一个人的隐形魂技，是绝对不可能掩盖的。就算是极限斗罗恐怕都做不到。所以，我判定他们应该是有什么特殊的空间能力，让这些魂导器撤退，也正因为这些空间能力，他们才能够以高速移动。”
　　徐天然骇然道：“难道说，竟是有空间魂导器出现？这怎么可能。就连孔老您都……”
　　孔德明摆了摆手，道：“我确实还没有研究出有关空间能力的魂导器，但却并不能肯定在这个世界上就没有这样的天才。不过，就目前这次的情况来看，还有以目前的魂导科技基础，恐怕研究出空间魂导器会很难。毕竟，空间储物已经是极限了，运送生命，而且如此规模，还不存在。这件事必须要查清楚。如果真是空间魂导器，一定要不惜一切得到，这对于我国未来魂导科技发展，将有重要意义。”
　　徐天然深以为然的点了点头，道：“那您的意思呢？”
　　孔德明道：“先向帝后战神通报这边的情况，如果太上供奉所言不错，无论是隐形还是空间魂导器，应该都和那个叫霍雨浩的年轻人有关，想办法弄到这个人，一切自然就真相大白了。我对这个创造了魂灵，创办了传灵塔组织的年轻人也很有兴趣。有一点死神冕下说的很对，未来这个年轻人，必定是帝国的心腹大患，如果不能收服，就一定要尽早除去。”
　　正在这时，突然间，远方传来一阵阵轰鸣声。
　　孔德明几乎是下意识的就挡在了徐天然身前，强盛的青光瞬间将徐天然守护在内，在场的其他魂导师们也是纷纷行动起来，都在第一时间祭出了自己最强的防御魂导器。
　　之前的袭击都让他们变得如同惊弓之鸟一般，这突然传来的轰鸣声着实是有些吓人。
　　叶雨霖脸色一变，“声音是之前敌人那个魂导阵地的方向传来的。难道他们又回来了？”
　　孔德明眉头紧皱，“不对。声音不对。”
　　一会儿的工夫，消息传来，那个留下了不少魂导器的临时魂导阵地发生了连环爆炸，所有遗留下来的魂导器全部自爆成碎片。而带回来的消息也只有一个，那就是这些魂导器全都是源自于日月帝国自己的制造。
　　徐天然差点气得再次喷出一口鲜血，立刻宣布会议结束，他要亲自写信给帝后战神。同时，明都全城戒严，严查有可能存在的敌人。
　　明都这边风声鹤唳，亡灵半位面之中却是一片欢欣。
　　三百门诸葛神弩炮全部撤回，尽管这一次他们发射了超过一半存货的定装魂导炮弹。而给日月帝国带去的损失有限。可是，战略目标却是达到了。物资上的损失和战略目标相比，就不算什么了。
　　足足冥想了十二个时辰之后，霍雨浩才完全恢复到了巅峰状态。
　　不用猜都知道明都周围最近一定气氛紧张，他也不急着出去。贝贝听说他醒了，立刻叫人来请他过去开会。
　　此时亡灵半位面可没有一点死亡气息，三支魂导师团都是欢欣鼓舞。也难怪他们会如此，这次虽然发射了大量的定装魂导炮弹。可他们是在明都作战啊！真正的敌后核心区域。
　　这样的战斗，居然能够全身而退，简直是难以想象的。
　　无论是重炮魂导师团还是唐门魂导师团，都在这次战斗中积累了不少的经验。虽然说不上是硬仗，但当时紧张的气氛，霍雨浩的指挥以及所产生的效果，都给这些年轻的魂导师们留下了深刻印象，也对他们未来成长有着难以判断的巨大好处。
　　霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的微笑，双手在胸前合拢，看着围坐在一起的伙伴们，和大家打了个招呼后就在贝贝身边坐了下来。
　　唐舞桐和他一同前来，在他身边坐下。
　　贝贝此时一脸的笑意，“这次应该给日月帝国敲响了警钟。我们的太阿也是试验成功了。只是不知道，那徐天然现在情况如何，有没有被太阿一击毁灭。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“恐怕很难，明都皇宫各种防御布置极多，而且还有大量魂导师强者。如果是他们研究出人形魂导器之前，或许还有可能，但现在的话，可能性就很小了。徐天然身上一定带着大量的防御魂导器，能够在第一时间给自己保命。但要说一点影响都没有顾忌也不可能。这次我们炸了皇宫，不知道他们反映如何。”
　　徐三石笑道：“最好的情况就是立刻从前线退兵，那样的话，我们目的就达到了，而且未来还能够在日月帝国境内继续捣乱，牵制他们、削弱他们。不久的将来，说不定凭借我们就能把日月帝国拖垮了。”
　　贝贝没好气的道：“要是那么容易的话，我们的国家会那么痛苦吗？经过这次对明都的袭击之后，他们一定会专门针对我们展开一系列的行动。日月帝国魂导科技发达，说不定就会研究出什么针对我们的魂导器来。所以，雨浩，你不能去明都进行侦察。”
　　霍雨浩愣了愣，贝贝这是将他刚刚想要提出的建议给否决了，不禁苦笑道：“大师兄，您怎么知道我想要做什么？我不只是想去看看咱们这次的成绩，同时也想去打听一下前线的情况，毕竟明都那边，消息应该是最通畅的。”
　　贝贝坚定的摇了摇头，道：“我们这次行动已经是十分冒险了，绝不能再继续冒险。我们所取得的成果已经很不错，在这种情况下，要稳一点。想要知道前线的情况，宁可多花时间回去看看。反正，以你的速度，有一天时间，怎么也飞回去了。明都不能再碰。这里强者太多，一个不好，你陷入其中，那么，我们先前所作的一切就都白费了。”
　　--------------------------------------------------
　　800票加更也来啦！快吧，继续继续，下一更在1200票时，等你们哦。
　　用力砸票吧！今天哥拼了，努力码字中……，求月票

第五百五十四章 孔老（下）
　　霍雨浩看他说的坚决，也就不在坚持，如果说他是团队中的大脑和灵魂人物，那么，贝贝就是主心骨。水印广告测试 水印广告测试对于这位大师兄，他是绝对的尊重。
　　贝贝道：“我们接下来要做的就是远离，雨浩，等到外面天黑之后，你就出去，然后尽快返回吧。咱们回学院看看，一个是将这边的消息带回去，另一个，也看一下前线那边的情况，再来决定我们接下来的行动。”
　　“好。”对于贝贝的建议霍雨浩没有任何异议。稳一点也好，不过他没说的是，在回去之前，他还要去做一件事才行。
　　众人之中，唯一有些不开心的就是和菜头了，和菜头道：“雨浩，等这次回去以后，咱们再回来就多去偷袭一些日月帝国的魂导阵地吧。这次我们的消耗也是相当不少啊！”
　　徐三石笑道：“菜头，你什么时候变成个守财奴了？”
　　和菜头没好气的道：“那可都是钱啊！你知道这次打掉了多少定装魂导炮弹么？还有一个防御魂导阵地也都留在了那边，我心疼啊！要生产这么多东西多不容易。我们可没有日月帝国的生产能力。”
　　贝贝道：“菜头说的没错，等下次我们再来时，就不再攻击明都这边了，将主要攻击对象都放在那些有魂导阵地的地方。尽可能的去打击和破坏。从而增强我们自身实力。”
　　和菜头眼中仿佛有金币光芒闪烁，喃喃的自言自语道：“要是什么时候能打劫了日月皇家魂导师团就好了。我们唐门魂导师团要是也换上人形魂导器，那谁还怕他们！嘿嘿。”
　　“切！”大家一起不屑的向他嗤之以鼻。
　　日月皇家魂导师团，那是现在他们能碰触的吗？
　　唯有霍雨浩眼中光芒一闪，流露出若有所思之色。
　　劫掠日月皇家魂导师团当然不太可能，但如果未来能够从中弄到一件日月皇家魂导师团的那种人形魂导器。带回去给轩老师的话，说不定就能够吸取其中的经验呢？这对未来史莱克学院发展人形魂导器将大有好处。
　　毕竟，轩老师虽然也研究出了人形魂导器，并且是在唐门机括的基础上。可目前就只有他和南秋秋装备了。而且还都是以近战为主。不能复制。
　　不能复制就无法推广，这可不是什么好现象。霍雨浩自己也是九级魂导师。他也很好奇，日月帝国究竟是怎么做到的批量生产人形魂导器。要知道，一旦未来人形魂导器推广起来，日月帝国的魂导师团在整体战斗能力上将再上一个台阶。更难对付。
　　众人继续休整，夜幕降临时，霍雨浩和唐舞桐悄然离开了亡灵半位面，重新出现在了那片他们之前开启亡者大门的小树林之中。
　　微风徐徐，夜晚十分静谧，空气中带着淡淡的植物清香，虫鸣鸟叫此起彼伏。
　　霍雨浩牵着唐舞桐的手从亡灵半位面走出来。深吸口气，清凉夜风沁人心脾，顿时觉得精神一振。
　　亡灵半位面再安全，也没有斗罗大陆的舒适。这才是属于他们的地方啊！
　　霍雨浩没有急于离开，而是倚靠在一株大树上。
　　唐舞桐好奇的看着他，道：“你干什么？”
　　霍雨浩将食指竖起在唇前，向她比了个手势，“嘘！”然后又向她招了招手。
　　唐舞桐走到他面前，眼神更加疑惑了。
　　霍雨浩将她拉到自己身边，让她倚靠在自己肩头，轻轻的抚摸着她那粉蓝色长发，柔和的精神共享也随之将自己的精神世界与她分享。
　　精神探测共享？唐舞桐总觉得霍雨浩怪怪的，但下一瞬，她那双动人的大眼睛就不自觉的睁大了。
　　这是……
　　精神思感无限延伸，这不算什么，可在这精神思感范围内，无数充满快乐与温和的情绪波动却浸润着她的精神世界。
　　那似乎有无数个小生灵，在向她诉说着世界的美好，述说着自己的心事。她的精神力量无形中自然而然的融入到了那快乐的海洋之中。而精神思感也朝着更远的方向扩散开来。
　　这种感觉太美妙了，唐舞桐的精神力可远没有霍雨浩那么强大，所以，浸润在霍雨浩带给她的这份奇妙精神共享中，她的感受也更加深刻，自身精神力也不断在这种感觉中持续升华。
　　如果换了别人，霍雨浩还很难做到这一点，毕竟，他可以精神共享自己看到的、感受到的，却不能分享精神世界的细微变化。可唐舞桐不同，他们武魂融合，拥有浩冬之力，有着最密切的关系。所以，当霍雨浩完全放开身心之后，他和唐舞桐现在就是一个整体，就像是他们在施展光之霓裳，召唤出光之女神时的样子，在这种状态下，他能感受到的一切，唐舞桐都能清晰的感觉到。
　　感悟、升华，伴随着时间的流逝，霍雨浩和唐舞桐仿佛都已经融入了周围的环境之中，成为了那些植物的一部分，如果不是用眼睛去看，是根本无法察觉到他们气息的。
　　当唐舞桐很自然的重新睁开眼眸时，天色已经蒙蒙亮，虫鸣鸟叫声轻了许多，晨露湿润，已是黎明时分。
　　霍雨浩也随着她一同睁开双眸，两人对视一眼，脸上都流露出了微笑，心意相通不再需要言语的交流。
　　几个时辰的时间，对于唐舞桐来说，却如同脱胎换骨一般，那种完全与植物世界的精神融合，让她对精神力的体悟提升了何止一步？
　　在这种状态下修炼精神力，相当于是万千植物在帮助，在反馈，同时，他们的精神力也同样在帮助植物们，这些和他们共同修炼过的植物，未来必然会更容易成为植物系魂兽，觉醒属于自己的智慧。
　　取出干粮，和唐舞桐简单吃了，两人这才再次上路。通过之前精神力联系植物对外界的观察，霍雨浩早已判断出周围环境的安全。
　　飞了一会儿，唐舞桐才流露出诧异之色，“不是回去吗？这个方向似乎不对。”回去应该是向东方飞行才对，可现在霍雨浩却分明拉着她在朝着西方飞。
　　霍雨浩微微一笑，道：“我要给大师兄一个惊喜，所以之前没说。待会儿你就知道了。”
　　唐舞桐抿了抿嘴，却没有再问，她索性闭上双眸，任由霍雨浩拉着自己飞行，而自己却继续体悟昨晚那些植物带来的感受。
　　这种提升对她来说是非常重要的，她已经是封号斗罗级别魂师了，想要继续提升自身修为，精神修为的提升有着十分重大的意义。这必然会加速她实力的增强。
　　一直向西，远远的绕开明都，虽然所过之处依旧会偶尔有高空探测魂导器出现，但霍雨浩都会提前进行规避。他那强大的精神力，本身就是当今世上最强大的探测魂导器一般，根本不需要担心被发现。
　　从西边绕过，兜了一个大圈子再一直向南飞行，朝着这个方向飞行，无疑是距离史莱克学院越来越远了。
　　足足飞了一个时辰之后，唐舞桐才再次忍不住问道：“雨浩，我们究竟是要去什么地方啊？”
　　霍雨浩神秘的一笑，道：“还记得昨晚的感受吗？我要带你去我第一次有这种感觉的地方。到了那里，你自然就会明白了。快了，别急。”
　　又半个时辰，霍雨浩拉着唐舞桐的手这才朝着地面上落去，此时天色已经大亮，阳光如炽，南方的温度本就要比北方高得多，此时地表温度已经不低了，暖热的感觉侵袭身体，不过，有霍雨浩身上散发出的清凉气息，一切暑气都会被自然驱散。
　　霍雨浩拉着唐舞桐落向地面，简单的辨别了一下周围的情况，大概确定了位置。然后他就那么拉着唐舞桐在地上躺了下来。
　　精神思感延伸，再一次向外扩张开来，在植物们的增幅下，远远传去。
　　时间不长，霍雨浩重新起身，此时唐舞桐已经有些明白了，霍雨浩一定是发现了什么，而他发现的东西，无疑是十分重要的，否则他也不会在这个时候赶过来。
　　腾身而起，没有再用飞行魂导器，霍雨浩拉着唐舞桐朝着一个方向快速行进。一会儿的工夫，一座山谷就出现在了他们视线之中。
　　“应该就是这里了！”站在山谷边缘向下俯瞰，山壁较为平缓，到处都生长着茂密的蓝银草，阵阵青草的芬芳会随着清风吹动扑面而来，青草中，还夹杂着各种颜色的小花，分外美丽。一眼望去，这片蓝银草与鲜花组成的海洋一直蔓延到山谷内部，整个山谷都是淡淡的蓝绿色上点缀着无数宝石一般的感觉。
　　-----------------------------------------------
　　1200票加更来了，咱们霸气侧漏的送大家一个百位字数多的大章。继续求月票，期待1600字

五更完毕，还要不？
　　五更了，1200票的五更已经完成，还要不要了？要就继续砸票吧，每400票就加一更，不封顶哦不封顶！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百五十五章 秋儿的心 上
　　“这里好美。79免费阅”唐舞桐忍不住赞叹道。
　　霍雨浩呵呵一笑，“是啊！好美。走，我们下去看看。”拉着唐舞桐腾身而起，这次却没有再落地，而是凭借着魂力保持飞行高度，距离闪避只有一尺，却绝不落下。在如此美景之中，实在是不忍心去践踏这些生命力旺盛的蓝银草啊！
　　越是向山谷内部飞去，空气就变得越是清新，原本的青草芬芳中，还多了一些淡淡的花香。偶尔有蜜蜂、蝴蝶飞过，采撷花蜜、花粉，这完全是一片世外桃源的景象。
　　很快，他们来到了山谷底部，这里没有高大的树木，但蓝银草却如同地毯一般铺满了整个山谷，没有露出半点土地。
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，眸光中闪烁着淡淡喜色，从这里的环境来看，应该是有希望找到它吧。
　　眼中光芒再闪，霍雨浩的精神力宛如水银泻地一般向外延伸而出，他这次没有去和植物融合，而是单纯的凭借自己精神力向外探察。
　　一旦被他的精神力散布开来，那么，整个山谷内的一切也都将在他的探查之下无所遁形。
　　正在这时，突然间，地面上原本十分平静的蓝银草们都轻微的震颤起来，紧接着，一片片草叶仿佛感受到了什么似的，根根竖立。宛如一根根尖刺一般向上耸起。本来的和谐气息顿时被森然寒意所代替。
　　“草木皆兵？”唐舞桐有些惊讶的说道。
　　因为昨晚精神意念的升华，此时的她，对植物气息的感受格外敏锐，她相信，自己能够感受到的，霍雨浩也一定可以。
　　霍雨浩却是不动声色，默默的感受着从这些蓝银草之中传来的敌意。
　　那是纯粹的敌意，原因也很简单，那就是因为霍雨浩精神力的窥探。单纯的蓝银草当然没有这种能力。它们能够做到如此，无疑是有一个像霍雨浩那样能够与它们精神联系在一起的存在，而这个存在，甚至要比霍雨浩和植物联系时与它们的关系更加亲密。
　　霍雨浩笑了。这一次，他已经真的确认了。
　　从蓝银草坪传来的强烈敌意宛如铺天盖地一般，影响着他的精神探测，可对这一切，霍雨浩却像是什么都没感觉到似的，整个人依旧保持着原本的状态，精神力也在不断的向外输出。
　　背后，淡淡的金色光影开始显现出来，赫然正是帝皇瑞兽三眼金猊的模样，与此同时。他额头上的命运之眼也随之张开，柔和的命运之光随之散发，霍雨浩自身释放出的精神力也以几何倍数般暴增起来。
　　蓝银草联合在一起的敌意在这强大的精神意念中几乎瞬间破碎，而也就在这时，霍雨浩仰起头。一道柔和的白色光芒从命运之眼中射出，射入半空，再化为无数星星点点的白色光点从天而降，就像是光雨一般，覆盖着整个蓝银草山谷。
　　唐舞桐也同样沐浴在了这些光雨之中，她的感受是新奇而舒适的，那完全是来自于一种名叫幸运的力量。虽然不能直接改变什么，但却带来了未来的影响。
　　命运裁决，幸运！
　　蓝银草山谷迅速安静了下来，蓝银草也重新从坚硬变成了柔软，一切似乎都恢复了正常。对于这些只有着最基础本能的植物来说，它们的感知是最为简单直接却又敏锐的。
　　霍雨浩带给了它们幸运。帝皇瑞兽的气息让它们兴奋，它们刚刚升起的敌意也瞬间变得荡然无存，再也无法存在半分了。
　　霍雨浩微微一笑，“前辈，何不出来相见。我并没有敌意。”
　　“帝皇瑞兽，你身上居然有帝皇瑞兽的气息。为什么？”一个低沉的声音从四面八方传来，似乎那些蓝银草全都是它的扩音器似的，哪怕是以霍雨浩强大的精神力也无法感受到他真正所在的位置。
　　“因为她是我的爱人。”哪怕是当着唐舞桐，霍雨浩依旧说出了这样的话。
　　秋儿为了他，付出了自己的一切，她是魂兽又如何？在霍雨浩心中，永远有一块地方是属于她的回忆。
　　唐舞桐就像是没听到似的，脸上神色没有半分变化，甚至还流露出了一丝欣慰。这样的男人，才是真正值得爱的啊！
　　那个声音沉默了一下，“可你的爱人，已经变成了你的能力。”
　　霍雨浩也沉默了，然后他缓缓的落了下来，地面上的蓝银草自行横倒，让他就那么盘膝坐下，唐舞桐坐在他身边。
　　霍雨浩松开了握住唐舞桐的手，眼眸中的神色出现了些许变化，浓浓的悲意随之蔓延而出。
　　他不愿意记起那段回忆，可是，为了小雅老师，他也顾不了那么多了。
　　闭合双眼，在他脑海中，出现了王秋儿。
　　那被风吹动的手帕，那骤然一见，属于光之女神的惊艳，开始在他记忆中唤醒。
　　“我叫王秋儿！”清冷的声音，在耳边徘徊。
　　低沉的轰鸣，仿佛是她发力时的英姿。
　　黄金龙枪，在她手中幻化出无数光影，强大的力量，令她击溃一个又一个敌人。
　　她冰冷而沉默的注视，无不代表着内心的温柔。冰冷的外表之下，是宛如火山爆发一般炽热的情感。
　　他在逃避，而她却执着不舍，过往的一幕幕，一桩桩，一件件，不断在霍雨浩脑海中回荡。
　　直到最后，直到那一刻，当她为了他义无反顾的点燃了自己的一切，化为献祭的强烈光芒融入他身体的那一刻，他才终于知道自己错了。原来在他心中，无论多么不愿意承认，早已有了属于她的一部分。
　　他的心好痛、好痛。
　　她献祭之后，他还从未主动去回忆过当时发生的一切，因为他不敢，真的不敢。他惧怕这种痛，而此时此刻，这份痛苦袭来的时候，他几乎无法呼吸。
　　泪水，早已布满他的面庞。他整个人的身体都在剧烈的颤抖着。淡淡的金色光芒在空气中回荡，他那充满悲伤的情绪，影响到了周围所有的蓝银草和花朵们。
　　它们就像凋谢了一般垂下了头，在陪伴他一起悲伤。
　　淡淡的金色光影在他身后渐渐变得凝实。它走到他身前，抬起前爪，想要去碰触他。但它终究还是落了下来，低下了头，眼中满是悲伤与不舍。
　　正在这时，一只纤细而白皙的手掌伸了过来，握住了它的前爪，三眼金猊愕然抬起头，它看到的，是一张真诚的绝丽面庞。俏脸上带着淡淡的伤感。
　　三眼金猊向她轻轻点了点头，眼眸中的光芒也更加柔和了。
　　金光一闪，三眼金猊光影骤然融入到了唐舞桐体内，唐舞桐的身体轻微的振颤了一下，随之闭上了双眼。
　　“雨浩！”
　　一声轻轻的呼唤将霍雨浩从沉浸中唤醒。泪流满面的他，缓缓睁开泪眼朦胧的双眸。
　　这声呼唤实在是太熟悉了，那份清冷和语调，令他的心瞬间揪紧。
　　“秋儿，对不起，秋儿。”霍雨浩哽咽着叫道。
　　一只手伸了过来，修长而有力。轻轻一拉，将霍雨浩从蓝银草坪上拉拽而起。
　　霍雨浩愣了愣，他看到了那双清冷的眼眸，熟悉的清冷，熟悉的面庞。还有清冷中饱含的真挚温柔。
　　“秋儿、秋儿！”霍雨浩整个人都呆住了，内心的剧痛瞬间化为彭湃的情感。他猛然张开双臂。用力将对面的她紧紧拥入自己怀中。
　　秋儿，她是秋儿。
　　她依偎在他怀中，清冷的眼眸中冷意渐渐消散，取而代之的，是无比的满足。这种满足源自于内心。
　　没有封印的力量将他们推开。他们就那样紧紧拥抱着。霍雨浩内心的痛苦，在那份温柔中渐渐融化，他整个人也重新焕发了生机。
　　“秋儿，真的是你吗？真的吗？”霍雨浩轻声的呼唤着。
　　“是我，雨浩，真的是我。其实，我一直都和你在一起。不要伤心，其实，对我来说，或许这本来就是最好的结果。”
　　“可是……”霍雨浩想说些什么，但喉中却再次哽住，终究没能说得出来。
　　“没什么好可是的。当初我这样选择，就是因为我认为这样是对我们最好的。我融入了你的身体，成为了你的一部分，再没有任何力量能够将我们分开，这正是我想要得到的啊！而我的灵魂力量和本源力量，被我借助命运之力的控制，融入到了当时还在沉睡中的冬儿体内，所以，当她恢复记忆，清醒过来的时候，同时就具备了我和冬儿的能力，相当于是我和冬儿的能力结合。我的灵魂在你体内，我的能力在冬儿身上。所以，我真的从来都没有离开过你啊！”
　　--------------------------------------------------
　　今天还想三更，以感谢大家的支持，晚上还有两更，可否请求月票和推荐票支持呢？拜谢大家。
　　绝世唐门已经写到后期，预计在年底之前结束，在最后这几个月里，特别希望能够得到书友们的大力支持，支持我用最好的状态写好绝世唐门的结局。
　　绝世唐门漫画，新传五页，穆老出场。接下来就轮到王冬正式出场了。大家在我们的威信平台发送：绝世唐门一百二十四，进行查阅。
　　加入我们平台很简单：威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们唐门的家，在那里，可以轻易查看我们的漫画哦。发送绝世唐门加大写数字即可。譬如：绝世唐门一，一直到：绝世唐门一百二十四，皆有漫画对应，会自动回复。

第五百五十五章 秋儿的心 中
　　“雨浩，我好开心，你知道吗？此时此刻，我第一次真正感受到你对我的爱，这对我来说已经足够了。好好和冬儿在一起吧，无论她是冬儿还是唐舞桐，她才是你的最爱，而我则是你最爱的一部分。从一开始化身为她的模样时，其实我就已经输了，我永远都不可能战胜冬儿的。我爱你，她更加爱你，而你心中对我有一丝爱恋，可你的整个心都是她的。现在的结果，已经是最完美的。以后都不要再这样伤心了，你这样，我会更加难过。想我的时候，就多抱抱舞桐，你和她在一起，就是和我在一起了。我和她、和你，早已不分彼此。”
　　霍雨浩呆呆的听着王秋儿讲述着，他终于明白为什么王冬儿变成唐舞桐之后，武魂会产生那样的变异，为什么她也能够使用黄金龙枪，原来，在她体内，竟然真的是有属于王秋儿的力量啊！本源与灵魂。
　　“秋儿，你为我付出的太多了。”
　　王秋儿微微一笑，道：“在我为你献祭之前，你又何尝不是愿意为我付出自己的生命呢？尽管那时你是因为冬儿的沉睡而自暴自弃，可我依旧满足。雨浩，我爱你，好好爱惜自己，记住，我始终在你身边，在你这里。”
　　一边说着，她抬起手，轻轻的抚摸着霍雨浩额头上的命运之眼，还有他的整个额头。
　　是啊！在那里，正是三眼金猊命运头骨所在的位置。
　　淡淡的金色，从唐舞桐体内分离而出，重新融入到霍雨浩身体之中，霍雨浩感受到的，是一股难以形容的温柔扑面而来。抚平着他内心的痛苦与悲伤。
　　唐舞桐依旧依偎在他怀中，没有起身。而霍雨浩的泪水也随之止住了。是啊！秋儿一直都在我体内。
　　良久！
　　霍雨浩脸上的泪痕终于干涸，低头看看怀中人儿，轻轻的抚摸着那粉蓝色的大波浪长发。霍雨浩轻声呼唤道：“舞桐。”
　　唐舞桐抬起头。给他以微笑。
　　“对不起！”霍雨浩轻声说道。
　　唐舞桐恶狠狠的盯视着他，“我要给你惩罚。”
　　“嗯？”霍雨浩一愣。
　　温润的红唇就在这时吻上了他的唇瓣。那温柔的触感，淡淡的清香，还有混合着冬儿与秋儿的爱恋，瞬间冲击着霍雨浩的一切。
　　但下一瞬。金光暴起，霍雨浩的身体应声而飞，在空中划出一道优美的轨迹。
　　背后飞行魂导器张开，魂力输出，才勉强控制住自己的身形。
　　冬儿终究还是有些在意他和秋儿之间的情感，但这一吻的惩罚，却是那样的**。在那一瞬。他仿佛感受到的，是两份爱恋。
　　控制住自己的身形，霍雨浩的双眸也已经重新变得清明。唐舞桐眼含深意的看着他，他嘿嘿一笑。重新飞回到唐舞桐身边，拉住了她的手。
　　“人类的世界，真是复杂。没想到，你竟然能够获得三眼金猊的爱恋，帝皇瑞兽啊！”之前低沉的声音发出阵阵感叹。
　　“你现在相信了？”霍雨浩淡淡的问道。内心最痛的悲伤被引发出来，但也让他见到了王秋儿，也终于明白了当时的一切，这对他来说，不只是痛苦，同时也是一份解脱，让他的灵识更加通透。
　　“嗯。那你来找我，想要做什么？”低沉的声音说道。
　　霍雨浩沉吟了一下后，道：“我有位很重要的朋友，她受到邪魂师影响，身体本源受到重创，而她的武魂，正是蓝银草。想要让她恢复，就需要您的力量。所以，我希望能够得到一片您的草叶。当然，我不会白要的，您可以提出条件，只要是我能做到的，一定尽力而为。我只是想和您交换。”
　　低沉的声音沉默了一下，“你很强大，从你身上，我能感受到强烈的危险。而你又有帝皇瑞兽的辅助，你完全有能力击溃我，然后带我的尸体离去。为什么不？”
　　霍雨浩真诚的道：“我发过誓，除非是自卫，否则，绝不再主动击杀任何一只魂兽。所以，我只想和您交换。”
　　低沉的声音明显有些惊讶，“你作为一个人类魂师，竟然发誓不杀我们魂兽？”
　　霍雨浩点了点头，道：“是的！我创立了魂灵体系，从而可以不杀魂兽也能获得力量。”当下，他将自己的魂灵体系简单的讲述了一遍，并且最直接的将八角玄冰草释放了出来。
　　八角玄冰草也是植物系魂兽，对于这些植物魂兽的感应显然是最为直接的。
　　果然，看到八角玄冰草，再听了霍雨浩的讲述，那低沉的声音明显变得柔和了。
　　“感谢你，能够为我们魂兽着想。单是这一点，我认为，我可以帮你。不过，我……”
　　说到这里，那低沉的声音沉默了几分。
　　霍雨浩心头一紧，好不容易才找到这位，如果它不愿意的话，霍雨浩因为誓言的缘故，还真的不能勉强它，那样的话，可怎么才好？小雅老师还等着它的力量去治疗啊！
　　“您有什么为难的地方就说出来吧，如果可以的话，我一定全力以赴帮您解决。”虽然霍雨浩自己也知道自己的语气太急切了，可是，为了唐雅，他真的不容有失。
　　那低沉的声音叹息一声，道：“我已经在这个世界上生存了十九万年了。但是，我终究只是蓝银草一脉，哪怕是我已经成为皇者，可本身天赋的原因，让我根本没有任何可能突破接下来的天罚。所以，我的生命就要走到尽头了。或许，你的办法，会带给我新生。”
　　霍雨浩闻言大喜，但他还是说道：“但您可以选择重修之路啊！魂兽到了瓶颈，不是可以重修么？”
　　“你弄错了，那是十万年的时候。只要过了十万年，在一段时间没有选择重修的话，就无法再走那条路了。而我现在已经接近二十万年的范畴，所以，我不能。或许一些强大的魂兽能够想到其他办法，可是，我不行啊！这就是本身血脉的底蕴原因。”
　　霍雨浩这才恍然，蓝银草必竟是蓝银草，哪怕已经成为了蓝银皇，自身底蕴依旧会有问题。在这种情况下，它就没办法像雪帝那样，在高修为也进行重修。想想也是，以雪帝当初冰天雪女的天赋，七十万年的强大修为，也只能是选择重新成为胚胎，才导致后来遭逢大难，最终成为了自己的第一个魂灵，这蓝银皇的实力，和雪帝相比，就要差的太远了。
　　霍雨浩道：“只要您愿意，这当然不是问题，我可以带您回去，让您和我的那位朋友进行融合。您可以放心，我那位朋友天赋极高，只是比我略长两岁，却也有八环修为了。如果能够由您在不久将来成为她的第九魂环，相信她在我们人类世界中，也将成为最顶级的强者。”
　　“嗯，好，那就麻烦你了。”蓝银皇满意的说道。
　　也就在这时，山谷内的蓝银草都轻微的震颤起来，这次不再是恐惧和敌意，取而代之的，是兴奋与激动。
　　远处，霍雨浩的精神世界中感受到仿佛有一条条巨蟒出现一般，从四面八方朝着他这边的方向汇集过来。
　　一条条粗大的蓝色藤蔓随之竖起，最终聚集在一起。每一条藤蔓看上去都是那样的晶莹剔透，通透的宛如蓝水晶一般，内部却有类似于叶脉一般的波动流转。
　　这些藤蔓快速盘绕在一起，居然化为人脸模样，他朝着霍雨浩轻轻的点了点头，然后朝着霍雨浩游动过来，在他身边盘绕，渐渐化为人形。
　　不过，它这人形可就不是凶兽级别强者真正化为人类模样了，而是由藤蔓聚集而成的人类，就像是编织出来的似的，而原本粗大的藤蔓则是全都收缩变小，化为只有拇指粗细的模样。看上去怪模怪样的。
　　“我跟你们走。”蓝银皇如是说道。
　　霍雨浩向他点了点头，道：“感谢您的信任。”
　　蓝银皇咧了咧嘴，似乎是在笑，“其实，我是相信帝皇瑞兽的眼光，它的选择不会错的。”
　　唐舞桐有些好奇的看着蓝银皇，此时她已经完全明白霍雨浩前来此地的目的了，只是，她看着蓝银皇的目光分明还包含着一些特殊意味。
　　霍雨浩向蓝银皇点了点头，道：“那请您跟我们一起。”牵着唐舞桐的手，徐徐起飞，同时他也将自己的精神触角伸向了蓝银皇。
　　刚开始的时候，蓝银皇还迟疑了一下，但很快蓝银皇就惊讶的发现，在霍雨浩的精神触角之中，竟然包含着一些属于植物的精神波动存在，尽管那只是他模拟出来的，但这份感觉却是那么的善意与亲切，下意识的，它也释放出自己的精神力与霍雨浩相连。
　　彼此精神相互连接，霍雨浩的精神探测共享顿时开启，将自己通过精神探测感受到的一切传递给蓝银皇。
　　---------------------------------------------------
　　第二更，后面还有哦。

第五百五十五章 秋儿的心 下
　　蓝银皇全身微微一震，用藤蔓幻化而成的一双蓝色眼眸吃惊的看向霍雨浩，“没想到，你的精神力竟然如此强大。”
　　强烈的精神波动也随之从蓝银皇身上释放而出，反馈霍雨浩。霍雨浩感受到的，却是整个山谷内每一处细微的变化，蓝银皇竟是以自己作为媒介，帮他联系上了山谷中所有的蓝银草。
　　一人一魂兽，相视一笑，都感受到了彼此的那份诚意，同时加速，向高空升去。
　　蓝银皇有些感叹着道：“如果你的武魂和我能够契合，或许，我就回选择你了。你很强大，真的，虽然我的天赋和许多强大的魂兽相比不算什么，但我们蓝银一族的感知却是十分敏锐的，从你身上，我感觉到了一种难以形容的未来。”
　　霍雨浩呵呵一笑，道：“等您见到我的朋友，也一定不会失望的，她的武魂本身就是蓝银草，您应该知道，在我们人类之中，能够以蓝银草修炼的人，实在是少之又少，而真正修炼成功者，却曾经有一位是真正的大能。那位，也是我的前辈。”
　　蓝银皇微微颔首，道：“我知道你说的是谁。”
　　“哦？”霍雨浩有些惊讶的看着蓝银皇，“您知道？”
　　蓝银皇点了点头，道：“我们蓝银一族虽然弱小，但生命力却几乎是所有植物最为旺盛的，也是整个斗罗大陆上数量存在最多的一种植物。我们的根系和精神力彼此相连，所以，有任何蓝银一族的大事，我们这些蓝银一族强者都会感受得到。”
　　“我们蓝银草的修炼，和你们人类拥有蓝银草武魂的魂师一样稀有。必须是有大气运，获得过天地之力加持者才有修炼的可能。我曾经受天雷洗礼三次。体内具备雷灵之力，从而脱胎换骨。你说的那位我也知道，她却是血脉的纯粹，乃是真正的蓝银一族皇室血脉。你们那位人类大能。就是她的孩子。最终脱离这个世界的限制，真正成神。算起来。那位蓝银皇室的嫡传，我还要称一声主上。”
　　霍雨浩也没想到，这蓝银皇和当初唐门先祖唐三的母亲竟然还有这样的联系，这显然是好事。大家彼此之间的距离也就拉进了许多。
　　“那看来我们和前辈之间的渊源就很深了，我的那位同伴，就是先祖唐三创立的唐门当代宗主。说起来，和先祖乃是一脉相传下来。看来，我们唐门和你们蓝银一族还真是有缘分啊！”
　　“哦？竟是如此吗？那真的是太好了。”蓝银皇的情绪也顿时高了许多。在见识过霍雨浩释放出的强大精神力后，它对此行已经很有信心。植物系魂兽相对于动物系魂兽，思维要简单一些。但它们的感知却更加敏锐，从霍雨浩身上，他感觉到了善良与正气，再加上帝皇瑞兽的原因。所以他才没有多做考虑就做出了决定，现在一听，顿时觉得自己决定是十分正确的。
　　此时，他们已经深入高空之中，霍雨浩和唐舞桐开始加速。
　　飞行显然不是蓝银皇最擅长的能力，但这没关系，霍雨浩一只手拉着唐舞桐，另一只手则是拉着蓝银皇，带着它一起飞行，为了给蓝银皇更强的信心，霍雨浩将速度提升起来，延着日月帝国南方，直奔星罗帝国方向飞去，速度宛如风驰电掣一般，很快就超过了音速。
　　日月帝国经过之前一系列的打击，防御力量已经收缩到明都，甚至可以说暂时放弃了对外围城市的防御，更没有太多的高空探测魂导器进行监控，这一路比预想中还要顺利的多，因为远离明都，一点麻烦都没有碰到。很快就进入星罗帝国境内，然后直奔史莱克城而去。
　　天魂帝国边境，旗帜飞扬，大军一眼望不到边际，一面面巨大的旗帜上，金日银月图案光芒四射。
　　大军连绵近百里，在原天魂帝国边境上一字排开。或者说，是在日月帝国边境一字排开，因为天魂帝国已经彻底的从大陆上消失了。
　　这连绵百里的大军，总数量接近七十万，日月帝国绝大部分精锐皆在此处。
　　从远处望去，大军犹如一条巨龙，排列的阵型极为繁复，却将如此漫长的军营阵线完美护住。
　　哪怕是从高空俯瞰，也无法看清楚在这大营之中，究竟有多少魂导阵地。唯一能够肯定的是，这里已经几乎是人类禁区一般的存在。
　　这里是边境，却不只是天魂帝国边境，同时，也是斗灵帝国和星罗帝国边境。而在这边境的角落处，也就是在距离大军驻扎处只有不足两百里外，就是那座全大陆都极为著名，甚至已经可以与明都相提并论的城市，史莱克城！
　　金红色的帅帐高达十米，巨大的帅帐内，能够同时容纳千人会议而不显拥挤。而此时，在这帅帐之中，却只有寥寥数人。
　　橘子坐在帅位上，身穿火红色战甲，战甲上火凤凰图案栩栩如生，这可不是普通的战甲，而是为她度身定做，由孔德明亲自出手制作完成的人形魂导器。这件魂导器并不注重攻击，却将防御做到了极致。孔德明告诉过橘子，哪怕是极限斗罗出手，三击之内，都无法破开这身凤凰守护人形魂导器的防御。
　　橘子下首，站着六个人，最年轻的也已经过了中年，其中还有三位老者，每一位身上，都隐隐有强大的气息绽放而出，但他们站在下面，却是纹丝不动，偶尔看向橘子的眼神中，甚至还带着崇敬之色。
　　橘子手中拿着一封信笺，在下面那六个人中间，还单膝跪倒着一人，信笺就是这名来自于明都的信使刚刚送来的。
　　信不算长，很快就看完了，放下信件，橘子好看的秀眉却皱了起来，然后缓缓从帅位上站了起来。
　　她一站起，下面站着的六位强者都下意识的后退一步，将中间的通路让的更大。
　　一个人久居上位，尤其是又统帅着数十万大军，掌控者当今之世最强大的力量，威严，无形中就会不断增加。橘子也是如此。
　　她获封帝后战神之后，整个人的气质都开始发生了变化，变得更加内敛，也更加威严。尽管她实际上还不到三十岁，可在很多人眼中，却早已忽略了她的年龄。
　　缓步走下来，橘子就那么在大帐中不断踱步、思考。
　　大帐内没有半点声息，所有人的目光都看着她，静静的等待着。
　　片刻之后，橘子停下脚步，向那信使问道：“陛下还有什么吩咐？”
　　信使道：“回禀帝后战神，陛下说，一切由帝后战神而决。”
　　橘子双眼微眯，点了点头，道：“好，你下去吧。本帅要仔细思量后再回复陛下。”
　　“是。”信使如蒙大赦，赶忙恭敬的起身，弯着腰退了出去。任谁在六位九级魂导师中间等待，都会蒙受巨大的压力啊！他巴不得赶快离开这里。
　　橘子回到自己的帅位上坐定，沉声道：“陛下传来消息，帝国内部遭遇不明敌军攻击。先后有十余座城市被破，遭受掠夺。甚至连明都都被袭击，敌人用了特殊的方法潜入到明都附近，向明都发射了上万枚低级定装魂导炮弹，以及一发九级定装魂导炮弹。皇宫防御被破，造成了不小的损失。因皇家魂导师团被外派寻找这些敌人，并不在明都之中，所以没能及时抓住这些敌军。现在敌军鸿飞冥冥，不知道在什么地方，初步预判，至少有两个魂导师团的兵力。孔老说，这些敌人有可能掌握了隐形和空间能力。”
　　听了橘子的话，下面六位九级魂导师不禁全部色变。
　　大军在外作战，最怕的是什么？最怕的就是后方不稳啊！正常情况来说，后方不稳，那么，补给就会出问题。他们现在占领了天魂帝国大片土地，虽然并不怕补给断绝，但帝国内部不稳定，对于前线来说，还是会有影响。
　　站在左侧首位的一位老者沉声道：“元帅，这件事绝不能传出去，一定要封锁消息。”
　　橘子点了点头，道：“出我之口，入你们之耳，再不会有其他人知道。各位，怎么看？”
　　刚刚开口的老者道：“难以置信，这不可能啊！”
　　橘子眼神中流露出一丝古怪之色，“我也觉得不可能。帝国边疆，有大量高空探测魂导器存在，封锁侦察，也封锁敌军。两支魂导师团的力量或许原属斗罗大陆三国拿得出来，但是，就算能拿出来，也绝对不会太强。掌握隐身和空间技术？这简直就是个笑话。连我国都没能研制出来，他们凭什么研究出来？”
　　右边首位的老者道：“元帅，会不会是一些强大的魂师做的？”
　　橘子道：“孔老的分析在心中说了，如果只是隐身的话，强大的魂师还有可能通过魂技做到，但如果是迅速将两支至少携带了三百门重炮的魂导师团在短时间内撤离的话，就绝不是隐身能力所能做到的。目前还不完全清楚敌人究竟是如何做到。这股敌人的实力并不算什么，但麻烦在出其不意，而且难以判断它们的行踪。这一次，轮到我们因为侦查不到位来承受痛苦结果了吗？”

第五百五十六章 可怕的橘子阳谋 上
　　可不是么，日月帝国为什么能够屡战屡胜，最终攻陷天魂帝国，除了自身绝对的战斗实力之外，就是强大的侦察和反侦察能力了。
　　战争在刚开始的时候，天魂帝国并不是没有一战之力，毕竟，作为老牌强国，天魂帝国的积累也是相当雄厚的，本身又有本体宗的支持，整体实力极强。
　　可是，当他们面对日月帝国的时候，却根本就是有力无处使，拳头打出去，往往落在空处，而日月帝国的攻击，却总是能够找到天魂帝国最重要的弱点，长此以往，天魂帝国终究难逃灭国的命运。
　　而这一次，日月帝国内部遭受到的攻击，简直就是微缩版的日月帝国与天魂帝国之战。从战斗开始到现在，都还没真正确认敌人在什么地方。
　　不过，在那封信笺上，橘子却看到了一个令她无比熟悉的名字，霍雨浩！
　　在明都传来的消息中，唯一能够较为确定的，就是这个名字。
　　雨浩，真的是你吗？
　　橘子心中虽然这样想着，但表面上却始终保持着冷静。
　　左侧首位老者沉声道：“这确实是个大问题，一定要尽快弄清楚究竟是怎么回事，否则的话，我们根本没办法判断。元帅，在这个时候，我们可不能退啊！刚刚占领了天魂帝国全境，我军休整十天，正是气势最盛的时候，无论向哪个方向攻击，都是最佳时刻，在这个时候如果受到国内情况的影响，很可能会大大缩减我军这次的成果。现在可是一统大陆的最佳时机。”
　　橘子微微颔首。
　　右侧首位老者也是点了点头，道：“陛下身边有皇家魂导师团守护，只要皇家魂导师团一直在明都之中，明都可保无虞。那些魂导师进入我国境内，但人数毕竟有限，他们能做到的只能是破坏。可他们毕竟只有两支魂导师团。而我们却有百万雄师。比起破坏来，难道我们就差了吗？”
　　“苏老，慎言。”橘子眉头微皱，沉声喝道。
　　苏老淡然一笑。道：“将在外君命有所不受。元帅，您要早作决断，千万不要被这件事情所影响，相信陛下也能理解您的。我们的战术都已经制定好了，如果在这个时候作出更改，很是不利啊！”
　　橘子轻叹一声，道：“我又何尝不知道情况如此。可是，陛下有难，我又怎能心安于前线之战呢？各位都是供奉堂的长者。我的心有点乱，这件事必须从长计议。不能草草做决定。否则的话，就算是我们在前线战争获得了胜利，未来回归帝国，也会被千夫所指。”
　　“谁敢？”苏老明显是个暴脾气，一步跨出。身上威势骤然升腾，冷声道：“元帅为了国家鞠躬尽瘁，以女儿身在前线冲锋陷阵，智计百出，方有今日之局面。国内那些家伙的可恶嘴脸老夫清楚的很，要是谁敢质疑元帅，老夫先杀他全家。”
　　此言已经有些大逆不道了。但站在这大帐中的其他五位九级魂导师却是充耳不闻，甚至还微微颔首，他们虽然没有苏老这么脾气暴躁，却都是默认了他的话。
　　脸上流露出一丝淡淡的微笑，橘子站起身，向六位九级魂导师点了点头。“谢谢各位供奉的支持。本帅会尽快做出决断。这件事不能传入军中，还请六位供奉保密。”
　　“是！”六大九级魂导师同时躬身答应。
　　左侧首位供奉点了点头，道：“元帅，那您先静静，我们先下去。无论您如何决定。我们都会不遗余力的支持。”
　　“好。”
　　六位供奉鱼贯而出，偌大的帅帐之内，就只剩下了橘子一个人。
　　橘子坐在帅位上，脸上的威严与强势渐渐软化下来，在这个时候，她才真的像是一个女孩子。
　　坐在那里发呆半晌之后，她才再次站起，走到帅帐一侧的沙盘旁边，看着沙盘，心中默默的计算着。
　　目前她率领着日月帝国大军，正处在一个十分微妙的位置。在这个位置，她可以有三个选择。最近也是最直接的选择，就是攻击史莱克城。但谁都知道，这绝对是不明智的。首相能够看到的问题，橘子自然也能够看得到。更何况，史莱克学院是她最不愿意碰触的，她很清楚，那里是他的逆鳞啊！
　　经过了上次儿子被掳走的事情之后，她的心境有了很大的变化，以前很多看重的事情，现在反而都淡化了，而以前一些被她强行压制在自己内心深处的东西，却渐渐涌出。
　　沙盘上，有一个个精巧的小旗子，那些旗帜都是她安排的重要棋子，其中，在星罗帝国边境最是密集。
　　没有人能摸清楚她真正的战术安排，刚才那六位供奉虽然知道一些，但也只是管中窥豹罢了。
　　从目前情况来看，攻击星罗帝国显然是最明智的。因为星罗帝国与天魂帝国和日月帝国接壤，如果将星罗帝国攻占下来，那么，整个大陆超过五分之四的面积就全都被收入日月帝国囊中了。
　　当然，星罗帝国绝对不是天魂帝国可比。星罗帝国的国土面积比日月帝国也相差无几，本身相当于天魂帝国和斗灵帝国相加。乃是存在了万年的庞大帝国。其底蕴究竟有多少，无人可知。
　　天魂帝国更有白虎公爵坐镇，现在边境之上，同样是百万大军横亘，随时作出应战准备。
　　星罗帝国边境，橘子一共布置了三十万人，每五万人配备一个魂导阵地，分为六个据点扼守要害位置。让星罗帝国大军不敢轻举妄动。同时她还安排了两个整编的魂导师团作为策应。
　　星罗帝国曾经进行过试探性进攻，但每一次都是铩羽而归。
　　斗灵帝国那边，布置类似。从表面上来看，现在橘子统帅的日月帝国大军已经完成了对原天魂帝国国境的全部防御。进可攻、退可守。
　　这些事情，都是橘子在短短数月之内完成的，甚至在她大军出征之前，很多布置就已经开始了。
　　当她大军到来之时，那一场决战看上去杀的天昏地暗，可实际上，却全都在她的掌控范围之中。
　　橘子不只是擅长用奇兵，这一次，她也证明了自己在正面战场上的指挥能力。她只是动用了五个魂导师团的力量，就在正面击溃天魂、斗灵帝国联军主力，甚至将史莱克学院的强者能力限制，根本不让他们发挥出真正实力。
　　天魂帝国残军实际上并没有全军覆没，而是在见到事不可为之后，撤回到了史莱克城内。
　　史莱克城经过扩建之后，容纳这七、八万残军不成问题，同时接受的，还有天魂帝国的一些强者与精英。但斗灵帝国方面却不能退入史莱克城，他们有国家要守护啊！所以不得不返回斗灵帝国，在边境严阵以待。
　　短暂的时间内，橘子脑海中不断回荡着目前前线的各种局势。对于星罗和斗灵两国来说，风声鹤唳，紧张的随时准备对抗日月帝国大军。而正相反的是，在她的统帅下，日月帝国大军经过近十天的休整，不但状态恢复到了最佳，而且士气正旺。完全处于最佳状态之中。
　　“雨浩，真的是你吗？”橘子喃喃的自言自语，“如果真的是你，我绝对不会感到奇怪。好一招釜底抽薪啊！”
　　“将在外君命有所不受？这简直是个笑话。徐天然何等人物，他又怎会不控制在前线的我呢？”说到这里，橘子脸上流露出一丝冷笑，森寒的冷笑。“徐天然，这次你又受了伤么？”
　　“看来，我所作的各种准备都是对的。有些东西，终究是要揭开面纱了。雨浩，谢谢你，倒是你帮我制造了这个条件。我就在这里，等你。真是很期待再次见到你，哪怕是在战场上。”
　　每当她提到霍雨浩这个名字的时候，眼神中的冰冷就会迅速化为温柔，甚至还带着一丝满足的微笑。
　　她缓缓伸出自己的右手，在沙盘上方，徐徐握拳。一切掌握！
　　一个时辰后，来自帝后战神的命令传遍全军。所有师团级以上军官，帅帐听令。
　　肃杀的气息，弥漫于帅帐之内，橘子一身戎装，头戴赤金盔，坐在帅位上岿然不动。在她左侧，还坐着一人，全身都笼罩在一件很色长袍之中。虽然他已经控制了自己身上的气息，但还是会不自觉的流露出阴森之气。
　　在这黑衣人身后，站着一个人，如果霍雨浩在这里，或许会认出她来。赫然正是圣灵教副教主，凤菱。
　　能够让凤菱站在自己身后，这个人的身份已经呼之欲出，正是圣灵教教主，钟离乌！
　　是的，前线大军之中，竟是有钟离乌坐镇于此。
　　钟离乌和凤菱下首，站着包括镜红尘在内的一众日月帝国强者，至于圣灵教强者，却是一个不见，不见却并不代表他们就不存在。
　　----------------------------------------------------
　　继续恳求月票支持，期待着我们能够在月票榜上不断攀升。谢谢大家，之后还会有三更的时候，一定，我保证。
　　求月票。

第五百五十六章 可怕的橘子阳谋 中
　　而另一边，站着的也是一众强者，其中就是以先前橘子帐中那六位九级魂导师为首的。双方加起来，在这营帐之内，封号斗罗、九级魂导师的总数量多达二十几人。
　　除了这些强者冕下，其他的就都是军中高层，按地位排列，分别是护国之手四大魂导师团的正副团长、普通魂导师团团长，然后才是军团长、师团长那些人。
　　这些人加在一起，就是目前日月帝国全军的统领阶层了。
　　橘子看着众人点了点头，道：“经过休整，我军目前战意高昂，正是作战的最好时机。传我军令，命，第一、第三、第五，三大军团向史莱克城方向行进，呈掎角之势扎营，邪眼魂导师团、恐爪魂导师团配合行进，行进百里，重新扎营。迅速建立魂导阵地，随时做好对史莱克城进攻的准备。”
　　“前线阵地建立完成后，其他各军随同前往，按原有阵型排列，等候命令。”
　　听着橘子的话，坐在旁边的钟离乌有些诧异。事实上，大军驻扎在这里休整之后，他就已经提出过要向史莱克城用兵的意见，橘子却不置可否。却没想到，这位帝后战神此时却终于决定要对史莱克城方面用兵了。这对于圣灵教来说当然是大好事了。他们一直将史莱克城当做眼中钉、肉中刺看待。
　　虽然对橘子的军令有些诧异，但很明显，钟离乌没有任何反对的道理。
　　大军开拔，浩浩汤汤的朝着史莱克城方向逼近。大有乌云压城城欲摧之势。傍晚时分，整个日月帝国大军已经完成了在史莱克城百里外的布阵。以半包围之势遥对史莱克。
　　史莱克城方向却没有任何反应，只是城门紧闭。
　　夜幕降临，声声炮响却惊动了整个史莱克城。
　　高空中，一团团炫丽的光焰炸开，组成一个个大字，在史莱克城任何角落中都能清晰看到，“交出霍雨浩，否则，十日内，屠城！”
　　静静的悬浮在夜空中，霍雨浩远远的看着空中所闪烁光影，一时间，不禁眉头紧皱。
　　他才刚刚飞到距离史莱克学院不远处，就看到了这一幕。
　　十日内，交出我？
　　日月帝国竟然要兵困史莱克？
　　唐舞桐也是一脸的惊讶，扭过头，有些疑惑的看向霍雨浩，“这次日月帝国的三军统帅，不是橘子吗？她这是要？”
　　霍雨浩摇了摇头，“走，咱们先回学院再说。”一边说着，他带着唐舞桐和蓝银皇再次加速，朝着史莱克学院方向飞去。凭借着模拟魂技和精神干扰领域，他没有惊动任何人，直接落回到了史莱克城内城之中。
　　没有先去学院，而是回到唐门之中，开启王者大门，将唐门一众高层们先都引了出来。
　　“这是……”当贝贝一眼看到霍雨浩身边站着的蓝银皇时，整个人都不禁目瞪口呆。
　　他虽然并没有一眼就认出这是能够救唐雅性命的蓝银皇，但却也猜到了一二。
　　霍雨浩沉声道：“大师兄，日月帝国兵困史莱克，我们要先到学院那边问情情况。这位就是蓝银皇前辈，我在日月帝国寻到的。三师兄，麻烦你先给前辈安排个住处。大师兄，咱们先去学院一趟，等确定了学院这边的情况后，回来我就帮小雅老师治疗。”
　　贝贝的呼吸明显有些急促，胸前起伏也剧烈了一些，但他必竟是唐门大师兄，在短暂的情绪剧烈波动之后，终究还是平静下来，点了点头，道：“好，走。咱们一起去学院。”
　　离开这么久，虽然是刚回来，但在这个时候睡也顾不上休息，霍雨浩、贝贝和唐舞桐三人一起直奔学院而去，而其他人也是各司其职，去处理这段时间离开后的唐门事务。
　　一路急行，霍雨浩三人快速来到学院。
　　才刚到史莱克学院门前，两道身影就从两侧闪了出来，拦住了他们的去路。
　　“什么人？”那是两名身穿史莱克学院校服的青年。他们才问出这句话，就已经看清楚了霍雨浩三人的样貌。
　　两人顿时瞪大了眼睛，其中一人吃惊的道：“霍、霍师兄？”
　　霍雨浩向他们点了下头，道：“我们要去内院。现在连晚上都有人值守了吗？”要知道，以前的史莱克学院，绝对是夜不闭户的典范，从来没有任何防御手段的。
　　那名学员点了点头，道：“是啊，自从天魂帝国灭国之后，学院就加强了防御，现在是非常时期。”
　　“什么？”霍雨浩三人几乎是同时惊呼出声。他们还都不知道天魂帝国已经被灭的消息，听了这名学员所说，顿时大吃一惊，三人脸上都流露出了骇然之色。
　　难怪、难怪日月帝国能够兵临城下，来到史莱克城外，天魂帝国居然已经真的被灭了。
　　霍雨浩虽然不是天魂帝国人，但贝贝却可以算是，一时间，三人心头都不禁变得沉重起来。
　　“我们现在要进学院，还需要什么手续吗？”唐舞桐问道。
　　面对唐舞桐绝丽的容颜，两名学员都有些不敢直视，赶忙摇头道：“没有、没有，三位学长请进。”
　　霍雨浩三人这才进入学院，到了海神湖畔，三人同时腾身而起，直接飞上了海神岛。
　　天魂帝国被灭，这个消息实在是太惊人了，当初，霍雨浩亲自到过前线那边，他很清楚前线处天魂帝国的布置。虽说不能和日月帝国强大的魂导师团相比，可是，也不至于在这么短时间内就被灭国了吧？天魂帝国被灭，也就意味着史莱克城和日月帝国大军之间，再无任何缓冲余地。同时日月帝国也终于完成了他们统一大陆的第一步，接下来，他们随时都可以以星罗或者是斗灵帝国为目标。局面对于原属斗罗大陆三国来说，已经是极其不利。
　　霍雨浩他们在日月帝国搅风搅雨，原本以为能够起到一定作用，可谁知道，在正面战场上，天魂帝国却已是一败涂地，这就让他们的作为所产生效果大打折扣了。
　　黄金树在望，霍雨浩眉头紧皱，停下脚步，拉着唐舞桐一起，在黄金树前跪下，贝贝也是一同跪倒在地。
　　“老师，我们回来了，希望回来的还不算晚。”霍雨浩恭敬的向着黄金树拜了三拜。
　　海神阁内，灯火通明。当霍雨浩三人走进一楼大厅的时候，诸位海神阁宿老都在，除了他们之外，还有一位霍雨浩的熟人。正是天魂帝国的维娜公主。
　　看到三人走进来，维娜公主不禁站起身，和上一次相见时相比，这位公主殿下几乎老了十岁，皮肤暗淡无光，俏脸苍白，眼神中饱含悲痛。
　　“雨浩。”维娜呼唤一声，眼中顿时有泪珠滚落。
　　霍雨浩心头变得更加沉重了，维娜公主会出现在这里，已经证明了天魂帝国的结果。否则，她也不可能突破史莱克学院的传统，以非海神阁成员的身份来到这里。
　　玄老向霍雨浩三人招了招手，道：“你们回来的正好，都坐下吧。”
　　“是。”霍雨浩恭敬的答应一声，和贝贝、唐舞桐一起落座。
　　诸位宿老的脸色都显得十分沉凝，这一次，史莱克学院将要面对的，无疑是创办以来最大的劫难之一。甚至还要超过上一次星斗大森林发动的兽潮。
　　兽潮那次，史莱克学院面对的至少是传统战斗，而这一次，他们要面对的，却是当今斗罗大陆上最顶级的魂导科技。谁又敢说，自己有把握呢？
　　玄老看向霍雨浩，“外面的烟花你们都看到了？”
　　霍雨浩默默地点了点头。令他意外的是，他竟然从玄老脸上看到了一丝笑容。
　　玄老淡然道：“从这烟花就能看出，你们在日月帝国境内一定是闹出了不小的动静，虽然没能让日月帝国大军撤回，但至少也让他们紧张了，否则就不会出现兵临城下的一幕。说说吧，你们都做了什么。”
　　自从成为了极限斗罗之后，玄老的气势变得越发沉稳了。看着现在的玄老，霍雨浩甚至有些见到了当初穆老的感觉。
　　在这危急时刻，玄老没有直接讨论应对敌人的方法，反而是先询问他们此行的情况，这份稳定的心态，也让所有人的紧张化解了几分。
　　霍雨浩道：“离开学院之后，我直接前往明斗山脉，从明斗山脉方向进入日月帝国……”
　　听着他的讲述，众位宿老们连连点头。尤其是当他们听说霍雨浩竟然带着三支魂导师团奇袭明都，并且以一枚九级定装魂导炮弹炸了明都皇宫的时候，都不禁悚然动容。维娜公主更是激动的抓紧了桌子边缘。
　　不过，在讲述的过程中，霍雨浩可以回避了和亡灵半位面有关的部分，毕竟，这是他最重要的秘密，无论怎么说，维娜公主都是外人。
　　求月票、求推荐票支持。让我们双榜齐飞吧！rs

第五百五十六章 可怕的橘子阳谋 下
　　“……，逃离明都之后，我们略作休整，因为不知道这边消息，所以就回来了。水印广告测试  水印广告测试刚刚却听到了天魂帝国……”
　　玄老点了点头，“这就难怪了。你们攻击了那些普通城市不算什么，日月帝国也不会因此而影响到前方。但你们直接攻击明都，并且获得了成功，这就让那日月帝国皇帝不得不重视了。看来，你们还是露出了一些马脚，让他们猜到这件事情和你有关，从而让前线大军向我们要人。十天之内将你交出去。”
　　霍雨浩若有所思的道：“玄老，我觉得不是这么简单。”
　　“哦？”玄老眼神微动，“说说你的想法。”
　　霍雨浩沉声道：“日月帝国方面，如果是传令让前线大军向学院要人，我觉得这个可能性是很小的。毕竟，在他们看来，我应该还在日月帝国境内才对。而我们学院这边是不可能在短时间内传讯找到我的。就算是想要将我交出去，也没可能啊！”
　　张乐萱道：“那会不会是他们找个借口，用来攻击学院？”
　　霍雨浩再次摇头，“应该不会，因为时间太长了。十天时间，在现在拥有魂导科技的战争中已经很长了。他们肯给我们十天时间把我交出去，这就不像是要直接攻击我们。当然，也不排除他们是在麻痹我们，很快就会发起攻势。可这种情况在我看来，发生的可能性很小。”
　　维娜公主疑惑的道：“为什么？”
　　霍雨浩道：“现在日月帝国的三军统帅乃是帝后战神。我认识她。当初，我在日月帝国作为交换生学习的时候，她曾经是我的师姐，在一个老师的教导下进行学习，我们之间也有较为良好的关系。”
　　他说道这里，下面大腿却已经被唐舞桐捏了一把。
　　霍雨浩当然不敢表现出来。只能是忍着疼继续说道：“我这位师姐，在魂导师修炼方面，天赋一般。但在军事方面，却有着惊才绝艳的强大能力。当初。佯攻明斗山脉。却实际攻击天魂帝国的计划，就是她一手策划的。从而产生了那样的效果。攻破了天魂帝国边境。而之后，她返回日月帝国生下太子，那段时间，也是日月帝国大军最为沉寂的。现在。她又回来了。她一向智计百出，从不做无谓之事。她明知道学院不可能将我交出去，却用这个理由兵临城下，一定是有什么计划要进行。至于说，直接攻击学院，我认为，可能性不大。”
　　言少哲院长道：“但也不能排除这种可能。否则的话，一旦他们全力攻击，学院万年基业很可能毁于一旦，这是我们都承受不了的。”
　　霍雨浩暗叹一声。点了点头，道：“这也正是橘子聪明的地方。她明知道我们不得不救，所以，才用这种方式挟制我们。而在这种时候，其实无论星罗帝国还是斗灵帝国，都是最愿意看到日月帝国这么做的。”
　　“为什么？”坐在霍雨浩身边的唐舞桐忍不住问道。
　　霍雨浩道：“很简单。日月帝国向我们发动攻击，那么，我们史莱克怎能不全力以赴去面对？史莱克城就成为了一个支点，在这里，有我们史莱克全部的力量，如果再集中了星罗和斗灵两大帝国的力量，是最有可能将日月帝国大军击退的。而星罗和斗灵两国距离我们都很近，可以在短时间内将军队调动过来，十天时间，足够了。”
　　听他这么一说，众人的脸色都有些变了，他们也同样感觉到了这其中的阴谋味道。不，或者说这应该是阳谋，攻敌所必救，又可进可退。谁也摸不清，橘子真正的战术是什么。
　　如果橘子发动了攻势，那么，史莱克学院自己的力量显然是抵挡不住的。所以，必须向外求援。破城的损失，史莱克承受不起啊！
　　可是，如果到时真的来了援军，日月帝国大军却按兵不动呢？或者说，他们还有其他动作呢？该怎么应对？
　　一时间，海神阁内，已是一片沉默。每个人的脸色都很难看。日月帝国大军只是做了一个前移百里，并发射了一些炮弹在空中成字，就让史莱克学院陷入了进退维谷的局面。
　　就连原本沉稳淡定的玄老，在这个时候都不禁皱起了眉头。脸上神色也变得凝重起来。
　　仙琳儿道：“玄老，我们有没有可能借助星斗大森林那边的力量？毕竟这些日子，我们和它们的合作一直都很愉快。传灵塔总部也在我们城内，若是能够借助它们一些力量，抵挡日月帝国进攻就会容易得多了。”
　　玄老摇了摇头，道：“兽神帝天的心态我太清楚了，想要让他帮助我们，那是不可能的。他巴不得我们人类自相残杀，从而削弱人类的力量。那样魂兽的生存空间就会大得多。更何况现在战争的主力都是需要魂环的魂师和魂导师。每死一个，对魂兽来说，都是好事。”
　　钱多多道：“那如果我们主动出击呢？星罗和斗灵两国在接到我们的求援信号后，一定会以最快的速度派兵过来。在这种情况下，我们聚集全力，和日月帝国正面决战一场，是不是会有机会？至少这样可以牵制他们不去做其他事情。”
　　霍雨浩摇头道：“正面决战，很难。想要抵抗住我们的正面攻击，日月帝国那些魂导阵地只需要全部改为防御型就足够了。就算能够攻进去，我们要付出的代价也是巨大。而且攻进去的可能性还很小。我们的优势只有高端战力方面的人数，在整体实力上，确实是要差的太多了。”
　　仙琳儿秀眉紧皱，“那可怎么才好？不能攻，守又很难守住。”
　　唐舞桐突然开口道：“最好的办法应该就是按兵不动。不向斗灵和星罗两国求援，让他们稳固自己的防线。”
　　听她说出这句话，霍雨浩瞬间就将目光转向了她，这也同样是他想说的，只是，他还在犹豫。
　　“哦？为什么？”玄老有些惊讶的看着唐舞桐。而其他诸位宿老们，大多数却是眼神不善。唐舞桐的这个办法，简直就是要放弃史莱克城啊！
　　唐舞桐看了霍雨浩一眼，哼了一声，道：“有些话，你不好说，我替你说。我之所以有这个提议，是因为橘子攻击史莱克城的可能性很小。只要我们让雨浩出去露个面，让她知道雨浩确实是在城内，相信她就不会下令攻击史莱克城。”
　　言少哲惊讶的道：“这怎么可能？难道她怕了雨浩？”
　　唐舞桐撇了撇嘴，很有些吃醋的小女孩儿味道，“不是怕，而是爱。她喜欢雨浩。我相信她不会伤害雨浩的。所以，只要知道雨浩在城内，她下令攻城的可能性就很小。我看，她让我们交出雨浩，绝对是个烟雾弹。”
　　“啊？”中午宿老听她这么一说，顿时大吃一惊。日月帝国帝后战神竟然喜欢霍雨浩？这个消息可不是一般的匪夷所思啊！
　　霍雨浩脸上流露出羞窘之色，唐舞桐在说出这番话之后，也意识到自己情绪有些不对，扭头看向霍雨浩，吐了吐舌头。
　　一直没有开口过的宋老道：“这也太儿戏了。这场战争，乃是日月帝国要席卷全大陆的侵略战争，那帝后战神掌控日月帝国百万大军，会因为儿女私情而影响到她的决断吗？”
　　听了宋老此言，众位宿老都不禁微微颔首。唐舞桐的话中醋意十足，他们当然那听的出来。但要说让他们相信日月帝国三军统帅会因为私情而决断，他们还是很难相信的。
　　这个时候霍雨浩反而不好再说什么了，其实，在他心中，想法和唐舞桐是一样的。从他刚刚看到那烟花的时候，他就判断出，这一定是橘子放出的烟雾弹，只不过，橘子应该没想到他这么快会回到学院，正好被他看到。
　　橘子厉害就厉害在她这烟雾弹放的太厉害了，六十多万大军前压，威胁史莱克城，让史莱克不敢不有所应对。在这种时候，如果他也提出和唐舞桐一样的建议，必然会遭受到众位宿老的抵制。
　　玄老沉吟道：“这次局面复杂，却又不得不防，史莱克城内现有十余万守军，正好雨浩你们也回来了。尽快将三大魂导师团布置就位，准备作战。布置好魂导阵地。乐萱，你将这边情况通报星罗、斗灵两国，请他们注意边境防御的同时，准备对我们增援。”
　　“是。”张乐萱答应一声。
　　“是。”霍雨浩迟疑了一下，也答应下来。
　　玄老的吩咐，已经是两种意见相互折中之后，毕竟，身为海神阁阁主，他也要以史莱克存亡为重。
　　接下来商议的，就是一些防御细节了，维娜公主也表示，天魂帝国残部将全力以赴协助史莱克固守。
　　会议一直进行到深夜才结束。
　　出了学院，霍雨浩、唐舞桐和贝贝向唐门走去。
　　贝贝眼中一致都流露着思索之色，“雨浩，我怎么觉得有些不对。有种被人牵着鼻子走的感觉？”

第五百五十七章 觉悟 上
　　霍雨浩叹息一声，“或许，我们回来是个错误。我们不但没能将日月帝国大军牵制回去，反而被他们牵制在了史莱克城。再不能对日月帝国本土构成威胁，这样一来，我们原来的战略就全都成为泡影了。而且，舞桐说得对，我相信，以橘子的智慧，绝不会将主要攻击目标放在史莱克城。攻坚，还有可能是攻击两国全力以赴支持的坚城，逼学院拼命，这可不是现在日月帝国应该做的事。”
　　“对不起，雨浩，我不该那么说，如果是你自己来分析的话，说不定能说服众位宿老。”唐舞桐低着头，就像是个做错事的孩子。
　　霍雨浩握住她的手，摇了摇头，道：“不怪你，就算是我来说，结局也不会改变的。橘子真是厉害，这一招阳谋，逼得学院不得不自救，谁也不敢用学院的安危做赌注。这才是她最精明的地方。果然是好厉害啊！”
　　贝贝道：“那我们也不能就这样下去，一定要想办法应对，否则的话，这次恐怕就危险了。”
　　霍雨浩点了点头，道：“这样吧，舞桐，你回学院，到内院那边打听一下现在星罗帝国的部署，看看白虎公爵以及星罗帝国主力在什么地方。大师兄，我们先回去为小雅老师治疗，然后我去找一趟白虎公爵，向他陈以利害关系，让他注意安全。至于斗灵帝国那边，我从星罗帝国回来就去，那边我们只认识天阳斗罗，只能请他老人家帮忙了。看看能不能说服斗灵帝国也不要将过多的主力派过来。”
　　“数千年前，就是在学院的牵头之下，集中三大帝国的力量，击溃日月帝国主力，从而让他们兵败而回，奠定这数千年来的和平。就怕这一次星罗、斗灵两国还是抱着同样的信念，如果是这样的话，他们必然会倾巢出动，那样就麻烦了。我们现在已经落入了后手，只能是被动应对。”
　　说到这里，霍雨浩心中不禁升起一丝无力感，他发现，自己的力量还是太渺小了，以一己之力，无法改变目前的局势。
　　原本以为在日月帝国境内的破坏已经有了很好的效果，可谁知道，前线这边，橘子对日月帝国大军的指挥更加凌厉，已经到了让他有些无计可施的程度了。
　　还是不够强大啊！
　　“雨浩。”唐舞桐突然叫了他一声。
　　“嗯？”霍雨浩扭头看向她。
　　唐舞桐横跨一步，走到他面前，她比霍雨浩也矮不了多少，两人几乎是平视的。她目光灼灼的看着霍雨浩，道：“不能失去信心啊！”
　　霍雨浩心中一凛，顿时明白了她的意思，微微颔首，向她点了点头。
　　唐舞桐道：“当初，老师传我们衣钵，就是希望我们未来能够成为学院的中流砥柱，守护学院，发展学院。我们不能让老师失望。雨浩，你是不是觉得，个人的力量太过渺小了，看着日月帝国大军压境，我们个人的力量已经无法改变这场战争的结局，甚至都有些难以抗拒的感觉？”
　　霍雨浩惊讶的看这唐舞桐，“舞桐，你果然和我心意相通啊！我刚才确实是有了这个念头。”
　　唐舞桐正色道：“没错，个人的力量，在集体面前确实是十分渺小。但是，当个人力量强大到一定程度后，却并不是不能影响整个战局啊！别人不能，你也应该能。别忘了，你可是史莱克学院培养出来的唯一一个极限单兵！而且，你从来都不是一个人在战斗，你还有我，还有大师兄，还有咱们唐门的伙伴，在你的背后，更有着整个史莱克学院支持。所以，无论什么时候，你都不能气馁。你有着得天独厚的能力，双生武魂，还有亡灵半位面，如果说，还有谁能扭转乾坤，那就只有你了！只是，无论你我，确实还都不够强大，我们必须要变得更强，才能真正成为这场战争的主导者。”
　　贝贝面带微笑的看着唐舞桐和霍雨浩，“舞桐说得对，无论什么时候，我们都不能气馁，哪怕是最终失败了，又如何呢？至少我们全力以赴了，不留遗憾。”
　　霍雨浩沉默了，刚才他的心确实是乱了，唐舞桐的话犹如当头棒喝，将他从混乱中唤醒。
　　见他陷入思考，唐舞桐就不再吭声了，重新来到他身边，握住他的手，用自己手掌的温度默默地给予他支持。
　　霍雨浩心中暗想，橘子啊橘子，你真是给我出了一个天大的难题啊！如何破局，至关重要，一旦破局错了，那么，接下来很可能就是满盘皆输。
　　有的时候，阴谋反而好应对，越是这样的阳谋，而且是以势压人的阳谋，反而最难对付。
　　想要破局，必须出奇制胜！
　　个人的力量，极限单兵？
　　突然，霍雨浩脑海中想起唐舞桐刚刚说过的话，脑海中如同有一道闪电瞬间掠过一般。
　　他脑海中突然回想起妈妈在临死前说过的一句话：
　　“雨浩，未来的路，只能是你自己走了，妈妈不能陪你了。你要记住，在这个世界上，你能够完全相信又能完全依靠的人，只有你自己。只有自己变得强大，才能做你想做的，守护你要守护的。”
　　只有自己！
　　轰――
　　霍雨浩脑海中的谜团瞬间破碎，强烈的精神波动引发的他头顶上空一阵剧烈的扭曲波动出现，直入空中。
　　空中云雾顷刻排开，重新变得晴朗起来。
　　深吸口气，霍雨浩双眸中精光闪烁，沉声道：“大师兄，舞桐，这个时候我们不能乱。还按我刚才说的，舞桐你回学院，打听一下星罗帝国那边的部署，一定要找到白虎公爵驻扎的地方。然后大师兄麻烦您亲自去一趟，去见白虎公爵，将我的推测和这边的情况告诉他，让他务必要忍住，不要将全部主力派过来，然后组织一支精锐的军团，随时准备行动。”
　　“舞桐，你去斗灵帝国，只有你跟我一样认识天阳斗罗，找到他，把情况同样告诉他。说的和大师兄对白虎公爵说的一样。如果我猜的不错，橘子的真正目标很可能是斗灵帝国。因为斗灵帝国最为弱小，有的时候，最简单的猜测才是最正确的，因为是反向的反向。”
　　唐舞桐道：“那你呢？”
　　霍雨浩将她搂入怀中，抚了抚她那一头粉蓝色长发，“我先给小雅老师治疗，然后立刻闭关，冲击封号斗罗。你说得对，如果个人的力量能够改变战局，那么，这个人就只能是我。只有我拥有潜入敌营的能力。我这个极限单兵，一定要做到极致！”
　　唐舞桐沉默了一下，然后才用力的点了下头，转身就跑，直奔学院去了。她很清楚，霍雨浩这次冲击的危险性，但是，她也同样明白，现在这个时候，这才是最好选择。霍雨浩的第二魂核一旦突破，那么，他绝不是普通意义的封号斗罗啊！
　　贝贝看着霍雨浩，眼神有些复杂，“雨浩，你……”
　　霍雨浩抬手，止住贝贝想要说出来的话，粲然一笑，道：“大师兄，男子汉大丈夫，该顶上去的时候，绝不能怯懦。就让我和橘子，好好的斗上一场，她出阳谋，我就也出阳谋。看看到底是谁能够获得最后的胜利。”
　　回到唐门，其他人都去忙了，大厅中只坐着一人。
　　唐雅的脸色依旧苍白，坐在那里，就像是一朵让人怜惜的百合花，看着她的样子，别说是贝贝，就算是霍雨浩，心中都是微微作痛。他还清楚地记得自己那个活泼可爱的小雅老师啊！
　　只不过，此时的唐雅，脸上却有着一些掩饰不住的兴奋，坐在那里，双手却攥紧衣角，有些紧张的等待着。
　　“小雅老师！”霍雨浩快步走进大厅，贝贝反而慢了他一些，嘴唇抿的紧紧的，眼中泪光若隐若现。
　　几年了，虽然将唐雅救回来，可贝贝又合唱看不出，唐雅从来就没有真正快乐过。
　　她的不快乐，并不是因为自己的身体不好，而是因为眼看着在大家的齐心协力下唐门蒸蒸日上，而自己又帮不上任何忙，所以才痛苦啊！
　　重建唐门，一直是她心中梦想，为了这个梦想，她当初甚至选择了离开贝贝。可见这件事在她心中是何等重要。而现在，唐门重建已经开始，而且一直在高速发展，可她这个门主却什么也干不了，只能眼看着大家忙碌，看着大家去出生入死，对她来说，内心的煎熬远远胜于身体上的痛苦。
　　凭借着乾坤造化丹和霍雨浩提供的生灵之剑，唐雅现在的身体状况是稳定的，但她却依旧是一个弱不禁风的普通少女罢了。
　　--------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画在我们的威信平台刚刚上传五张，王冬正式出场！！！！快去看看吧。我已经群发了，如果是后加入平台的书友，发送：绝世唐门一百二十五，进行查阅，查阅前面的漫画，只要更改中文数字就行了，譬如：绝世唐门一，以此类推。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。接下来，漫画将是雨浩和王冬精彩的对手戏啦！rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百五十七章 觉悟（中）
　　而就在刚刚，唐雅听说，霍雨浩静然找了蓝银皇回来，她终于有希望恢复了，她又怎能不喜呢？
　　“雨浩！谢谢你。水印广告测试 水印广告测试”看到霍雨浩，唐雅站起身的同时，已是泪如雨下。
　　霍雨浩赶忙道：“小雅老师，没有当初你和大师兄的收留，就没有我的今天，说谢就太客气了。我马上就开始给你治疗。先把你治好了再说，好不好？”
　　一边说着，他的精神探测就释放开来，很容易的就在唐门之中找到了那位蓝银皇。
　　贝贝走到小雅身边，轻轻的拥住她，这个时候，这位儒雅的唐门大师兄却是一句话也说不出来了。他对唐雅的感情是那么的炽烈，可是，这些年来，为了唐雅，他心中承受的煎熬甚至还要在唐雅自己之上啊！
　　等了这么多年，一个健康的唐雅终于要回到他身边了，他又怎么能不激动呢？
　　少顷，蓝银皇来到大厅之中，当它第一眼看到唐雅的时候就知道这是自己的目标了。唐雅身上的蓝银草武魂气息已经十分微弱了，但却依旧存在着，身为蓝银草中的皇者，他自然能够清楚的感觉到。
　　“您好！蓝银皇。”贝贝终于能说出话来了，他很认真的向蓝银皇躬身行礼，小雅也是如此。
　　霍雨浩向蓝银皇道：“前辈，这位是我大师兄，这位就是小雅老师，相信您也看出来了，小雅老师的武魂受到重创，所以我们需要您的帮助。我大师兄也发过誓，只要不受到魂兽主动攻击，绝不主动去猎杀魂兽。”
　　蓝银皇点了点头，很直接的道：“那就开始吧。先给她治伤。然后再说其他。”
　　一边说着，蓝银皇那由藤蔓形成的手臂抬起，轻轻一抖，一截晶莹剔透的蓝色藤蔓就飘了出来。落在霍雨浩手中。
　　努力寻找了这么久。每一次都功败垂成，甚至一直在全大陆的散布消息。许以重金，都没能找到的蓝银皇，终于出现在了唐门之中。
　　霍雨浩扭头向贝贝道：“大师兄，咱们找一间静室。现在就开始。蓝银皇前辈，您也来吗？”
　　“嗯，我也看看。”蓝银皇点了点头，毕竟，小雅未来很可能是承载他魂灵的主人，他还是要多关注一下。
　　找静室太容易了，在后院之中。选择了一间静室，贝贝亲自护法，霍雨浩为唐雅治疗，蓝银皇在一旁看。
　　“小雅老师。您盘膝坐好，然后放松身体。等我帮您将武魂唤醒后，您就尝试着开始运转自己的魂力，不要急，我们一点点的来。好吗？”
　　唐雅点了点头，她怎能不急啊！她现在对力量的渴望甚至更胜从前。但她也知道，在这个关键时刻一定要冷静，否则走火入魔就麻烦了。
　　深吸口气，努力的让自己平静下来，唐雅盘膝坐好。
　　一旁的蓝银皇突然抬起双手，向唐雅做出了一个虚按的动作。顿时，一蓬蓝蒙蒙的光晕飘然落在唐雅身上。
　　说也奇怪，唐门众人尝试过各种治疗魂技都无效的唐雅，在这层蓝光的笼罩下，整个人竟然都有种身心安宁的感觉。
　　感激的看了一眼蓝银皇，向他点了点头。
　　霍雨浩走到唐雅面前，将蓝银皇的那段藤蔓握在手中。纯正的玄天功魂力缓缓注入其中。这蓝银皇藤蔓上顿时散发出强烈的蓝色光晕。
　　唐雅娇躯微微一震，她似乎感受到了自己体内有什么东西在那蓝银皇藤蔓的气息中开始产生了波动，她体内的生命力虽然因为乾坤造化丹的原因不再流逝，但也不会增加，而这时候，却有种全身暖融融的感觉，仿佛体内有什么东西真的被唤醒了似的。
　　霍雨浩魂力注入增强，“噗”的一声轻响，那段蓝银皇藤蔓骤然破碎，化为无数蓝色光粉漂荡在半空之中。
　　在这个时候，就看出霍雨浩强大的控制力了。那些光粉在他的魂力控制下绝不扩散，而是均匀的分散在空气之中。一部分悄然从唐雅的毛孔处融入，另一部分则是伴随着她的呼吸进入体内。
　　唐雅的身体开始轻微的颤抖起来，整个人的身上也都蒙上了一层淡淡的蓝色。
　　霍雨浩略微松了口气，至少目前来看，情况是正常的。至于接下来，就要看唐雅自己的了。
　　这蓝银皇藤蔓的主要作用，是唤醒唐雅自己的武魂蓝银草。她那蓝银草武魂因为被剔除了暗黑的部分，所以本身即为虚弱，而蓝银皇的气息足够强大，只要唤醒它的武魂，让武魂重新具备生命力，那么，她的修为都会慢慢回归，生命力也会因此而积蓄，才是彻底的好了。
　　唐雅牙关紧咬，她能感觉到自己体内的力量开始被唤醒了，只是这呼唤的力量似乎弱了一些，她虽然有所感觉，但却依旧不能借助这呼唤的力量将自己本源的力量带起来。
　　唐雅心中着急啊！这个机会何其难得，如果失败了，她真不敢想结果会怎么样。
　　越是着急，她就越是有种使不上力的感觉，体内的气息依旧没办法被呼唤出来，而蓝银皇的气息和功效伴随着不断的融入，已经开始减弱了。
　　不、不可以！
　　唐雅心中大急，拼命的想要去吸引那股力量，在焦急之中，进入她体内的蓝银皇能量反而开始紊乱起来了。
　　霍雨浩也是吃了一惊，他一直通过精神探测来观察唐雅的身体状况，唐雅突然出现体内气息紊乱，他也有些急了。可这个时候，谁也帮不上她啊！这是对自己武魂的引动，并非魂力所能做到的。而是武魂之中奇异的关联在产生作用。
　　正在这时，一道蓝色身影悄然出现在唐雅身后，他双臂抬起，一条条纤细的藤蔓悄然游走而出，缠扰住了唐雅的身体，紧接着，他全身蓝光大炽，强烈的气息向外绽放。
　　那不是魂力气息，而是源自于武魂的血脉气息。
　　是蓝银皇！
　　唐雅的身体剧烈的颤抖了一下，然后就稳定了下来。能够清楚的看到，从她丹田位置，一小团蓝色光芒向外扩散开来，而蓝银皇所释放出的藤蔓，绽放光芒则是若隐若现，十分奇异。
　　成了？霍雨浩惊喜的看向身边的贝贝，贝贝也是如此。他们都太紧张了。而关键时候蓝银皇的出手，成为了重中之重。
　　霍雨浩能够感觉到，这次应该是真的成功了才对。
　　果然，唐雅的气息渐渐稳定了下来，身体也不再颤抖了。体内已经开始有了属于自己的魂力波动。
　　蓝银皇缠扰在她身上的藤蔓悄然散开，它也重新回到霍雨浩身边。
　　“她体内的武魂已经被唤醒了，果然是我们蓝银草最纯正的一脉。而且，在她的血脉之中，还有正统蓝银草皇族血脉，谢谢你，霍雨浩。你帮我找了一个很好的宿主。未来如果我能融合成你那种魂灵的话，在她体内，我应该可以帮到她，她也能够帮到我。谢谢。”
　　霍雨浩和贝贝一同向蓝银皇躬身行礼，“是我们应该谢谢您才对，没有您的帮助，刚才可能就危险了。”
　　唐雅的气息终于平稳了，而她体内释放出的魂力波动也开始增强。虽然增加的幅度并不强，此时也只是像一名普通的魂士罢了。但这种增强的感觉霍雨浩却能清楚的感觉到，并且通过精神共享，让贝贝也能发现。
　　“看来，小雅老师也需要闭关一段时间了。这一次，等她闭关结束之后，魂力就应该能够完全恢复了。到时候给小雅老师滋补一番就好。大师兄，要不前往星罗帝国的事情让三师兄去吧。你留下来陪小雅老师。”
　　贝贝却摇了摇头，道：“大家有大家的事情，还是我亲自去一趟比较好。我有海神阁成员的身份，更容易取信于人。雨浩，你给我写信一封，我立刻出发。我先去找楠楠和萧萧，请她们帮忙守着小雅。”
　　贝贝此时心中的战意无比旺盛。唐雅终于恢复了，对他来说，这个世界上所有的阴霾仿佛都已经被驱散了似的。而身为唐门掌门大师兄，他的心情一好，整个人的精神状态也都变得不一样了。
　　“好!”时不我待，霍雨浩在这个时候也顾不得跟贝贝客气。
　　贝贝找来萧萧和江楠楠时，霍雨浩的信也已经写好了。交给贝贝，贝贝也没有休息，立刻就出唐门，直奔星罗帝国去了。
　　霍雨浩叮嘱了江楠楠和萧萧之后，就进入了唐门魂导堂的地下区域。直接来到了轩梓文的实验室。
　　在闭关之前，他还有些事情要请教他的轩老师。
　　“砰、砰！”霍雨浩在实验室的金属门上轻轻的叩击了两下。
　　金属门内没有任何回应，霍雨浩早就习惯了这种情况，悄悄的推门而入。
　　果然，轩梓文就在里面，正在忙碌的制作一件魂导器，看都不看他一眼。
　　“轩老师。我回来了。”霍雨浩轻声说道。
　　---------------------------------------------------
　　双倍期间，求月票支持！

第五百五十七章 觉悟（下）
　　“我知道了，听说你把唐门生产的定装魂导炮弹一下就用掉了差不多六成？”
　　“咳咳，有这回事儿。水印广告测试 水印广告测试二师兄出卖我！”霍雨浩无奈的道。
　　轩梓文淡然道：“魂导器生产出来就是为了用的，有什么出卖不出卖的。不过你的效果真的达到了吗？一万多枚定装魂导炮弹，一下就用掉了。你这个败家子。你就不会在其中夹杂一些假弹吗？你明知道那样的攻击是不可能攻破明都防御的。”
　　霍雨浩苦笑一声，道：“当时已经顾不得了，那时候情绪十分紧张。我错了，轩老师。”
　　轩梓文摆了摆手，道：“还是我们的定装魂导炮弹不够强，一万多枚定装魂导炮弹只是消耗了他们的防御能量。最多是让明都的高能压缩阵列魂导器能量消耗过度。实在是不值。我最近调整了一下，我们生产的定装魂导炮弹开始分类了。”
　　“哦？如何分类？”霍雨浩好奇地问道。
　　轩梓文道：“以前我们在批量生产定装魂导炮弹的时候，几乎全都是以爆炸式的为主。通过高温、高热以及爆炸力产生破坏。正因如此，现在几乎所有的魂导护罩也都是针对这种攻击方式的。尤其是联动防御护罩。刚刚菜头来找我汇报了你们这次战斗的过程。太阿所产生的效果超出了我的预期。”
　　太阿就是穿透了日月帝国皇宫防御的那枚九级定装魂导炮弹，也就是轩梓文亲手研制出来的。
　　“所以我决定，在接下来的定装魂导炮弹生产中，我们要多生产有些种类。要有范围攻击的，也要有穿刺攻击的。很多时候，穿刺攻击的效果反而更好。最近我又研制出来一种定装魂导炮弹。叫做子母穿刺弹。造价比你研究出的那种定装魂导炮弹要高一倍左右，因为必须要使用到稀有金属。但破坏力嘛，嘿嘿！之前就已经在加紧生产了。你们要是再出去有所行动的话，可以带上一批走。”
　　霍雨浩道：“暂时我们恐怕是走不了了。目前局势有些不妙。我有了新的计划。”
　　轩梓文抬起手，阻止他说下去。道：“外面的事情不要跟我说，只要唐门还在一天，我就不离开这里，我也只管我自己的研究。至于其他事情，那是你们的。你已经成为九级魂导师，我也没什么好教你的了。你自己努力去吧。那边批量生产人形魂导器的事情我也听说了。嘿嘿，未必就一定是好事，你等我好好琢磨一下，理清思路后，我告诉你。以目前的魂导科技。就算是孔师，也未必能够研制出没有副作用的人形魂导器来。”
　　“孔师？是谁？”霍雨浩疑惑的道。
　　轩梓文瞥了霍雨浩一眼，道：“就是我的老师，日月帝国皇室供奉堂堂主。也是日月帝国最强大的魂导师，你的师祖。”
　　“咳咳！还有这么一位，怎么从来没听您说过啊？”霍雨浩吃惊的看着轩梓文。
　　轩梓文没好气的瞪了他一眼，道：“那是你自己傻。你想想，以我的年纪，当初又还是八级魂导师，如果不是有特殊原因，能够成为明德堂的首席研究员吗？我是孔师的弟子。日月帝国所有九级魂导师之中，几乎有一半都受过孔师的指点。孔师很厉害，他老人家的极限在哪里我也不知道。反正绝对不逊色于任何一位极限斗罗，也是绝对危险的存在。我看，那徐天然登位，也是得到了孔师的支持，否则的话，哪有那么容易啊！”
　　霍雨浩嘴角抽搐了一下，虽然是自己师祖，可是，这位师祖却是站在敌对的立场上啊！敌人有这么一位强者，绝对不是什么好事情。
　　“轩老师，那我去闭关了，您忙吧，但也要注意身体。”霍雨浩道。
　　轩梓文摆了摆手，就像是赶苍蝇似的，“去吧，没有重要的事情就少来烦我。你放心，自从吃了你们那乾坤造化丹，我现在想死都不容易。哎，你们简直就是奸商啊！压榨我的劳动力。”
　　霍雨浩一脸的无奈，心中暗道，就您这脾气，要不是自己愿意，谁能压榨的了您啊！
　　出了轩梓文的研究室，霍雨浩就进了自己的研究室。他虽然这段时间不在，但这里还是一直都有人打扫的，研究室内很干净。
　　霍雨浩将厚重的铁门关闭，从里面锁死，同时开启了里面的警告装置，任何人接近，都会接到他在闭关研究的警告。
　　这里乃是唐门根本重地，最是安静、安全。
　　霍雨浩在自己的实验室内走了走，又理顺了一下自己的思路，然后腾身而起，跳到了魂导器制作台上，盘膝坐了下来。
　　“大局暂时就只能任由情况发展下去了。不真正出现结果，学院的诸位宿老是不可能改变策略的。斗灵、星罗两国，我也尽力了。现在就看他们自己如何决断。而我现在要做的，就是尽可能让自己变得更加强大，在关键的时刻，起到扭转战局的作用。我能行，一定能行。”
　　自言自语的说到这里，霍雨浩攥紧双拳，双眸缓缓闭合，身体也开始放松，体内魂力自然流转起来。
　　唐舞桐之前提出极限单兵的时候，霍雨浩就明白了她的意思。他的魂力一直卡在八十九级，终究没能成为封号斗罗。从实力上来看，一般的封号斗罗绝不是他的对手。可是，无论对于任何魂师来说，成为封号斗罗实力都会极大程度的提高。天赋越高的魂师，提升的也就越大。
　　更何况，霍雨浩已经拥有了第一魂核，一旦他第二魂核凝聚成功，魂力本质就和极限斗罗没什么区别了，未来魂力提升速度之快，是难以想象的。
　　这段时间以来，霍雨浩其实一直都在积累，已经积累了很久。当他在冰海深处，获得了自己灵眸武魂的第八魂环，也是自己的第六个魂灵人鱼公主之后，精神之海再次质变，精神力暴增。之后又受到植物的影响，领悟了更深刻的入微境界。现在的他，确实是已经具备了冲击第二魂核的可能。至少在精神控制力上，他决不逊色于任何九十八级魂师。
　　让自己变得更加强大，才能拥有更多的话语权，才能拥有改变战场的能力。这就是霍雨浩想通的地方。
　　个人的力量虽然渺小，但是，在某些时候，个人也能够撬动大局。现在不能，实力强大了，或许就可以了！既然现在也没有其他好办法，那么，增强自身就是最好的选择。
　　霍雨浩想通了，所以他决定闭关。
　　而且，他要进行的修炼方式和唐舞桐想象中的还不一样。
　　在唐舞桐看来，现在的他，以同位共振的方式修炼自身魂核是最好的办法。可是，霍雨浩却不这么想。他知道，未来自己一定是要挑战兽神帝天那样存在的。如果在根本上就不如帝天，那么，自己就一点获胜的可能都没有。在这种情况下，他唯一的选择，就是走和帝天同样的路，甚至要比他做的更好，比他更强。
　　想到这里，霍雨浩已经下定决心，体内魂力自然流转，额头处，魂核稳定，精神力以魂核为中心，也同样盘旋着。
　　霍雨浩的魂核，就是他现在一切力量的中心，在魂核周围，首先盘旋着的就是他的精神力，外围才是魂力。
　　如果从精神之海去观察的话，就会发现，在他精神之海中有一颗巨大的菱形太阳，这颗太阳，就是他的魂核。他的精神力现在已经是接近固态的存在，但也依旧围绕着魂核盘旋着。
　　霍雨浩接下来要做的，就是开启自己的第二魂核。
　　按照玄老所说，他这第一魂核开启的不容易，但却奠定了第二魂核开启相对容易的基础，因为第二魂核在丹田之中，丹田本来就是储存魂力的地方，在丹田建立魂核就要比在其他地方容易得多。
　　可是，霍雨浩经过这段时间积累之后，心中却有了其他的想法。
　　丹田开启魂核固然很好，可是，对于未来发展却未必是最佳的。
　　因为他要选择的，并不是同位共振的修炼方式，而是要进行阴阳互补之法修炼。
　　阴阳互补，那就是正反相逆，修炼本身即为困难，而一旦以丹田进行魂核修炼的话。先不说不成功，一旦他成功了，那么，体内两个魂核周围的力量相反运转，彼此牵引、彼此互补。从丹田到眉心，都是魂力和精神力运转的地方。
　　那么，等到以后霍雨浩魂力达到九十八级的时候怎么办？
　　或许，在那时候他已经拥有媲美极限斗罗的实力了，但是，那时候的他，却依旧不是极限斗罗啊！想要突破到九十九级，成为人类极致，那么，就必须要以魂核突破为基础。也就是说，未来霍雨浩还要进行第三魂核的凝聚。
　　这样一来，如果他的前两个魂核已经在阴阳互补状态下占据了从丹田到眉心的全部地方，那他的第三魂核开启在什么地方？

第五百五十八章 阴阳互补，第二魂核（上）
　　人类只有三个地方可以开启魂核，眉心、胸口和丹田。到了那时候，再想从两大阴阳互补魂核之间的胸口开启第三魂核，简直是痴人说梦。那需要直接先打断两大魂核原本的联系才行。那样的话，霍雨浩自己就直接自爆了。
　　也就是说，霍雨浩如果选择将第二魂核开启在丹田，那么，未来他就没有凝聚第三魂核的可能了，就算再强大，也没有成为极限斗罗的实力。那样的话，他就继承不了情绪之神的神位。
　　因此，霍雨浩心中早有打算，他早就已经决定，自己的第二魂核不但要以阴阳互补的形式开启，而且开启的位置是胸口，空出丹田来，这样一来，未来他就还有在丹田开启第三魂核的可能。那时候，第三魂核要面对的很可能就只有胸口处魂核的干扰。
　　“冰帝，冰帝你在吗？”霍雨浩在心中发起了呼唤。
　　“我在，雨浩，怎么了？”冰帝的声音随之响起。
　　霍雨浩道：“我准备开始修炼自己的第二魂核，从而冲击封号斗罗境界。我要以阴阳互补的方式来进行修炼。要麻烦你帮我了。因为我要将魂核建立在胸口处。我体内融合了你的冰碧帝皇蝎躯干骨，你的力量在那里最强。而这次我要凝聚的第二魂核，也是以咱们极致之冰的魂力为主。我要将魂力从第一魂核那边剥离出来。这样的话，一旦我第二魂核凝聚成功。那么。就是第一魂核掌控精神力，第二魂核掌握魂力。两者在彼此互补的时候，魂力和精神力就会自然沟通，从而形成魂力与精神力融合的局面。我的一切魂技和能力施展的时候，就同时具备了二者的特点。”
　　听了霍雨浩的话，冰帝沉默了一下，然后轻叹一声，道：“你知道这样做有多么困难吗？”
　　霍雨浩道：“我不知道具体会有多困难。但无论如何，我都要尝试一下。你可以帮我吗？”
　　冰帝道：“我当然要帮你。不得不说。你真的是天赋异禀，并且绝顶聪明。你选择的这条路，是我们极致之冰一脉，或者说是所有当世修炼者之中，最极致的一种修炼方式。而且还有无尽的潜力。”
　　“啊？”霍雨浩没想到冰帝在不看好自己成功的同时，竟然还如此推崇自己。
　　冰帝道：“在我们魂兽的世界。真正有智慧的大能，几乎都选择的是这条路。但是，成功的只有一个。那就是，兽神帝天，所以，它是当世最强的魂兽。”
　　霍雨浩心中一动。道：“这么说，你也选择过这样修炼了？”
　　冰帝道：“不。我还没有这个资格。因为我的实力还达不到相当于你们人类极限斗罗的层次，没办法构建第二魂环。但雪儿确实是试过的。”
　　“雪帝。”霍雨浩惊讶的叫了一声。
　　雪帝的声音随之响起，“是啊！我试过，如果我成功了，那么，帝天又算什么，至少我的实力就不会弱于他。可是。我失败了，失败的结果。就导致我的本源受到重创，再也无法去尝试突破下一次的瓶颈与天威了。所以，只能选择化为胚胎，最后便宜了你。”
　　霍雨浩没想到还有这样的曲折，心中不惊反喜，雪帝试过，那也就意味着，她积累了一定的经验，而对于他来说，最宝贵的也正是这些经验啊！
　　雪帝道：“我试过，所以我更加知道这种方式的艰难。帝天之所以能够成功，并不是因为他的意志力比我坚强多少。而是因为他那金眼黑龙王的身体足够强韧。想要完成阴阳互补方式的修炼，让精神力和魂力彻底分离，再重新互补融合。对身体的负荷是极其巨大的。而且，还要有超强的控制力。”
　　“以你目前的精神力，是已经足够了。但是，你毕竟只是人类，你的身体强度，和我们魂兽相比还是差了许多。我们魂兽之所以不选择同位共振的方式进行修炼，是因为我们的身体构造很难那样选择。我们的经脉和你们人类不同，没有你们那么好的窍穴。我们只有两个位置能够修炼魂核。这也是注定我们不能成神的原因之一。而这两个位置是没办法产生共振的，所以我们只能选择阴阳互补。雨浩，你真的要这么做吗？如果失败了，后果会很严重。”
　　霍雨浩没有任何犹豫，用极其坚定的语气沉声道：“无论如何，我都要试一下。如果这次成功了，那么，我们就奠定了前往神界的基础。如果失败了……”
　　说到这里，他略微停顿了一下，眼中寒光四射，“除非我死，绝不失败！”
　　没有一往无前的勇气和气概，想要冲击这人类禁区一般的能力，又怎么会有成功的可能？
　　雪帝、冰帝都沉默了。
　　片刻之后，雪帝用前所未有的凝重声音道：“好，那我们就陪你赌这一把。我们六个魂灵，一起帮你，我就不信，不能成功。雨浩，稍候你只管修炼，不用管我们，我们会全力以赴，务必不留遗憾。”
　　“嗯。”霍雨浩点了下头，闭上双眼。
　　他没有立刻开始，而是开始调整自己的状态，只有让状态保持在最佳，才能成功。越是这种关键的时刻，越是不能急切。
　　一道道光芒从霍雨浩体内分离出来。
　　首先出现的，就是雪帝和冰帝。在六大魂灵之中，也是这两位最为强大。
　　八角玄冰草、冰熊王小白、天梦冰蚕以及人鱼公主丽雅也是先后出现。
　　六大魂灵，全都围在霍雨浩身边。
　　雪帝看了看其他五大魂灵，道：“刚才雨浩的话你们都听到了。这次闭关，对他很重要，对我们来说，也同样重要。我们都在雨浩体内，以他的身体为基础生存着。如果他出了问题，那也就意味着我们所有魂灵都出了问题。而一旦他成功，那也就是我们成功了。所以，这一次，我要求大家，不惜一切代价，无论如何也要帮他渡过难关。不要担心我们自身的消耗，一旦雨浩成功了，凭借阴阳互补之法形成的魂核交流就能够让我们受用不尽了。而且，就像他说的，这次一旦成功，就真正奠定了我们未来陪他成神的可能。这也是我们成为魂灵之后真正的目标。”
　　五大魂灵同时点头。天梦冰蚕更是一脸的亢奋之色，“太好了，我等这一天已经等了很久。雨浩终于要朝着那个地方迈出脚步。我一定全力支持他。”
　　雪帝瞥了他一眼，道：“天梦，我要警告你一句，别人可以全力，你却不用。你在雨浩上次出现问题的时候，已经连自己的本源都和他融合在一起了，这一次，你就收敛点吧。我们可以的。”
　　天梦冰蚕愣了愣，目光看向一旁的冰帝，冰帝却别过头去并不看他。
　　雪帝没好气的道：“你看什么看。冰儿心疼你，行了吧。”
　　天梦冰蚕的身体略微颤抖了一下，却没有说出任何口花花的话来，轻轻的点了点头。
　　八角玄冰草硕大的八角草叶轻轻晃动，传出自己的意念。要说六大魂灵之中，最弱的就是他了。
　　雪帝又道：“这次阴阳互补魂核凝聚，雨浩要重新建立的魂核是极致之冰属性的，在这种情况下，需要极致之冰的力量就特别强大。丽雅，你负责精神之海那边的精神魂核，你要做的，就是协助雨浩一起保持那边的稳定，必要时候，延缓那边对我们这边的干扰。”
　　丽雅点了点头，她虽然刚加入不久，但身为人鱼公主，她有着超过普通人类的智慧，自然明白这次的事情有多么重要。
　　雪帝继续安排任务，沉声道：“天梦，你在那边协助丽雅，雨浩的精神本源和你重合度很高，你的本源也在其中，控制起来方便一些。同时，你也要注意观察雨浩的身体状态，一定不能让他的身体崩溃，明白了吗？”
　　天梦冰蚕点了点头。
　　雪帝拉起冰帝的手，道：“冰儿是主力，雨浩这次要凝聚魂核的地方在胸口处，那也是你的冰碧帝皇蝎躯干骨所在位置，我会辅助你。小白、八角，你们也一起。我们四个都是极致之冰魂力的拥有者，我们全力以赴帮助雨浩，凝聚魂核。八角，你主要负责稳定，小白，你负责对雨浩身体的守护。调动魂力交给我和冰儿。”
　　“是！”三大极致之冰魂灵同时答应一声。
　　雪帝短短几句话之间，已经将一切都安排妥当。
　　雪帝最后看了一圈五大魂灵，“这次，只许成功、不许失败。让我们齐心协力。”
　　“齐心协力！”五大魂灵同时低喝一声。
　　雪帝来到霍雨浩身边，轻轻的拍了一下他的肩膀。
　　“谢谢你，雪帝。”六大魂灵之间的对话霍雨浩全都听到了，他睁开双眼，眼中已经有雾气闪烁。
　　--------------------------------------------------
　　周一，三章连发求月票、推荐票。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百五十八章 阴阳互补，第二魂核（中）
　　雪帝淡然一笑，道：“谢什么？你这身体，早就不止是你自己一个人的了，而是我们大家的。我们七位一体，还有什么做不成的事情呢？不过，在开始之前，你去把生灵守望之刃拿回来，它所蕴含的庞大生命力应该对你有用。当初，帝天能够凝聚出阴阳互补第二魂核，也是在充满生命气息的生命之湖湖水之中完成。相信你也会用的到。”
　　霍雨浩眼睛一亮，是啊！自己怎么把这件事忘了。小雅老师已经开始恢复，生灵守望之刃对她没用了，而对自己来说，或许却能够起到极大的作用。
　　霍雨浩赶忙弹身而起，重新开启实验室大门，跑出去找唐雅了。
　　六大魂灵都没有跟着，在这么短的距离内，它们暂时离开霍雨浩是没有任何问题的。
　　雪帝伏在冰帝耳边说了几句什么。冰帝碧蓝色的美眸中流露出震惊之色，猛的扭头看向雪帝，“雪儿，你……”
　　雪帝微微一笑，眼眸中，满是傲意！
　　“我当年虽然没能成功，但这一次，无论如何，也要帮着雨浩成功！”
　　冰帝轻轻的点了点头，“雪帝，我明白了。”
　　雪帝俏脸一红，“你明白什么了？”
　　冰帝“噗哧”一笑，“明白就是明白，我就是不说！”
　　正在她们说话的工夫，霍雨浩已经从外面回来了，手中握着生灵守望之刃。
　　自从吸收了当初黄金玳瑁带出来的那块生灵之金后，生灵守望之刃就已经变成了生灵之剑。碧绿色的剑身上散发着浓郁的生命力。密室门关闭，整个研究室内就已经充满了浓烈的生命气息。
　　这生命气息虽然只是对拥有身体的霍雨浩有用，但对于六大魂灵的灵识来说，也有一定的滋养作用。所以它们脸上也都流露出了满足之色。
　　雪帝向霍雨浩点了点头，道：“准备开始吧。我会将我的经验都告诉你。让你少走弯路，你按照我说的去做。”
　　“好。”
　　霍雨浩的状态本来就已经调整的差不多了，拿回生灵之剑，在那浓郁的生命气息滋润下。他的身体状态也达到了最佳。
　　盘膝坐好。霍雨浩将生灵之剑平放在自己双膝之上，闭合双眼。魂力缓缓随着玄天功的运行路线运转着。
　　他早在近半年前，魂力修为就达到八十九级了。虽然一直没能突破，但他也一直都没停过与唐舞桐之间的修炼，魂力极为深厚。
　　此时魂力运转起来。在体内如同海浪一般澎湃汹涌。粘稠又充满质感。
　　一个周天魂力运转下来，体内已经产生了生生不息的效果。精神力充盈，自然运转，魂力到了头部附近，就会被魂核自然吸引，在旁边盘旋、压缩。
　　六大魂灵全都重新融入霍雨浩体内，丽雅和天梦冰蚕镇守精神之海。其他四大魂灵则是来到了霍雨浩胸口位置的魂力之中，默默的感受着他的魂力变化。
　　雪帝的声音在霍雨浩脑海中响起，“雨浩，你首先要做的。就是将自己的魂力从魂核那边抽调出来，只保持那边的精神力。”
　　“好。”霍雨浩答应一声，运转魂力，通过魂力的带动，将自己眉心处魂核周围压缩的魂力向外带动。
　　这可不是一件容易的事情，因为他的身体承受能力是有限的。拥有魂核之后，魂核就帮他压缩魂力，从而让他能够拥有更多的魂力。他这一将魂力调动出来，这些魂力就会充斥在他经脉之中，很快，他的经脉就已经饱胀的没有任何空隙了。
　　“雨浩，继续，不要停。”雪帝声音再次传来。
　　与此同时，霍雨浩清楚的感觉到，自己胸部和背部的骨骼微微一颤，紧接着，骨骼上就散发出了碧绿色的光芒。那些积蓄在他体内的庞大魂力立刻就被这冰碧帝皇蝎躯干骨开始吸收，进入躯干骨内，让他的经脉有了空余之处。
　　霍雨浩心中一喜，他已经有些明白冰帝和雪帝要做什么了。当下不敢怠慢，迅速控制着自己精神魂核内压缩的魂力向外输出。
　　这一切进行的还是很顺利的，魂师消耗魂力是很正常的事情，在战斗中经常会如此。精神魂核那边又是以精神力为主的，最接近魂核的，都是高度压缩的精神力。
　　因此，魂力被调动出去之后，霍雨浩的精神魂核显然变得更加活跃了，精神之海开始迅速运转起来，精神力自然而然的向外释放。
　　如果是正常情况，这些向外释放出去的精神力就会自然而然的引动天地元力，吸收入体内后，重新化为霍雨浩的魂力，对他的消耗进行补充。
　　这也是魂核强大的地方，只要给它足够的时间，就是不进行冥想，也能够帮助魂师恢复魂力。
　　只不过，现在这个时候，霍雨浩显然是不需要魂核来帮他恢复魂力的。
　　一层淡淡的光晕出现在霍雨浩皮肤表面，这层光晕是白色的，出手的是天梦冰蚕。
　　最熟悉霍雨浩身体的，就是他的天梦哥啊！
　　霍雨浩当初碰到天梦冰蚕，天梦冰蚕和他进行融合，成为他的第一魂环。那时候，霍雨浩还像是一张白纸。这些年，霍雨浩的能力一直在成长，也是天梦冰蚕看着他一步步走过来的。所以，天梦哥对他的情况自然是再熟悉不过了。
　　根本不需要雪帝吩咐，天梦哥已经做了最正确的事情，调动霍雨浩的精神力，封锁了他自身精神魂核与外界天地元力的沟通。这样一来，就不会有天地元力进入魂核周围，重新形成魂力了。
　　精神魂核向外释放出的精神力自然而然会加强，外界的阻力也同样是促进它运转的动力。
　　丽雅也在这个时候动了，柔和的精神力围绕着魂核，减缓魂核运转的速度，对它进行一定的压制。
　　而霍雨浩则是尽可能的加快抽调魂核内压缩的魂力。
　　魂核的反弹从霍雨浩抽调魂力超过七成之后开始了。强大的吸力令天梦冰蚕布置在外面的精神屏障开始摇曳，而丽雅虽然在尽力控制，但也只是让这份吸力产生的略微慢一点而已。
　　这就是魂核的强大！魂核一旦形成，就是魂师一切力量的源泉，又岂是那么容易动摇的？
　　霍雨浩的意志极为坚定，尽管感受到这种变化，却也没有任何改变自己行动的意思，依旧在全力以赴的抽调自己的压缩魂力。
　　这个时候就显现出人鱼公主的优势了，丽雅的首要任务不是让魂核的运转减慢，而是保持魂核的稳定。
　　这就让霍雨浩不必要分心。要知道，魂核不稳，就有爆炸的可能，虽然已经形成了魂核，抗力还是较强的。可是，霍雨浩现在这种拼命抽调又不让恢复的做法，还是会让魂核动荡，那时候，他就需要消耗精力去维护。而这件事，丽雅帮他做了。
　　天梦冰蚕也加大了对霍雨浩精神力的抽调，继续对外隔绝。
　　这个时候，谁也不敢留力，全都在全力以赴的进行着。
　　时间一分一秒的过去了，霍雨浩能够清楚的感觉到自己精神之海在魂核的调动下正在不断的震颤，想要将精神力释放出去帮他恢复魂力。而丽雅现在做的事情，就像是牢牢的抱住魂核，不让魂核震动。而天梦冰蚕则是从外面包裹住霍雨浩的身体，让他与外面的世界隔绝。
　　另一边，四大极致之冰魂灵则还没有什么动静，只是冰帝不断控制着冰碧帝皇蝎躯干骨，吸收霍雨浩转移过来的魂力。
　　这个时候，冰碧帝皇蝎躯干骨的强大就显现出来了，从开始到现在，它几乎已经吸收了霍雨浩五成的魂力，却依旧没有到尽头似的。本身只是变得更加青翠欲滴，却丝毫没有让霍雨浩感觉到饱胀。
　　有六大魂灵的帮助，至少这刚开始的过程霍雨浩感觉到还是较为轻松的。目前还没遇到难题。
　　魂力吸收的越来越多，恐怖的魂力波动每一次震颤，霍雨浩的魂核都会变得越发狂暴几分。丽雅应对的已经开始变得困难了。想要控制精神魂核，就相当于更霍雨浩强大的精神力对抗。
　　“雨浩，控制魂核，让他慢下来。”雪帝说道。
　　霍雨浩意念一动，自己的精神魂核立刻恢复在自己掌控之下。整个魂核的狂暴也变得稳定了下来。
　　丽雅立刻被解放了出来，在他的精神之海中休息。而控制了精神魂核的霍雨浩，现在就不能再分心去抽调自己的魂力了。
　　他现在是在抑制魂核的本能。魂核本能被抑制的结果，就会让反弹变得更加强烈。
　　一股强盛的吸力从丹田位置传来，抽离霍雨浩魂核周围最后的极致之冰魂力。这股力量自然是来自于雪帝的，她终于出手了。
　　霍雨浩能够隐隐感觉到，一块菱形冰晶出现在自己丹田位置，产生着很强的吸力，将自己的魂力全都吸收过去，并且在吸收的过程中，居然在压缩这些魂力，起着和魂核类似的作用。

第五百五十八章 阴阳互补，第二魂核（下）
　　那冰晶上传来的气息，正是雪帝的。水印广告测试 水印广告测试
　　雪帝她这是在做什么？
　　霍雨浩很清楚，身为魂灵的雪帝，可以控制极致之冰，但自己却是没办法吸收的，她这么压缩，一定是会对自己灵识消耗很大。
　　不过，在这个时候他根本没有问的机会。已经开始了，就不能停止。
　　精神力流转，空气在轻微的颤抖着。霍雨浩是精神魂核的掌控者，他自己控制就要比丽雅之前控制效果好得多了。心神沉入精神魂核中，让它进入到半休眠的状态，任由魂力被抽调走。一部分融入丹田雪帝那边的菱形晶体附近，另一部分，则是被冰帝控制着冰碧帝皇蝎躯干骨吸走了。
　　霍雨浩体内的魂力，也开始变得越来越少。
　　终于，不知道过了多长时间，精神魂核周围终于再没有任何魂力波动存在了。所有的魂力都进入了霍雨浩的身体。
　　而这时候，冰雪二帝却并没有停止，而是继续吸收，不断将魂力吸收到自己所在的地方。霍雨浩体内的魂力也就被逐渐的抽空了。
　　霍雨浩现在已经逐渐猜到冰雪二帝要干什么了，有她们帮助，凝聚这第二魂核果然是给自己节省了大量的精力啊！一定要成功！
　　雪帝和冰帝几乎是同时加速吸收，霍雨浩体内的魂力以惊人的速度消失着，很快，就全都被吸入到那两个地方。霍雨浩自己的身体空荡荡的。甚至有阵阵虚弱感传来。而精神魂核颤抖的也更加剧烈了。它渴望对能量的吸收，尽管它是精神魂核，可对魂力的渴望也绝对不小。
　　雪帝的声音响起，“雨浩，我要开始了。接下来，将会有痛苦到来。当我这边开始为你凝聚第二魂核的时候。你那边精神魂核的抗拒会极强。因为它会潜意识的感觉到有人要来破坏它的地盘，必然会暴起反击。你要做的，就是无论如何都要稳住它，尽可能让它不要给我干扰。丽雅。你做好准备。必要的时候帮他。天梦，你继续在外面护好就行了。”
　　霍雨浩传递给雪帝一个肯定的意念。同时击中自己的精神力。
　　自己克制自己的身体本能，绝不是一件舒服的事情。当霍雨浩现在却做的游刃有余，这就是强大的精神控制力。
　　霍雨浩空荡荡的身体之中，悄然出现了一丝魂力。
　　这一丝魂力。正是由丹田位置，雪帝化身的菱形冰晶处传来的。
　　菱形冰晶周围，极致之冰魂力犹如星河一般盘旋，极为的凝实。分出这一丝之后，也没有任何影响。
　　这一丝魂力徐徐上浮，一直游动到霍雨浩胸口位置，先是在那里停顿了一下。然后开始悄然旋转。
　　霍雨浩的精神魂核一直都是按照顺时针方向旋转的，而这一丝魂力，在停顿之后，就化为了只有小米米粒大的一点点。停顿在霍雨浩胸口正中位置，而他旋转的方向，却是逆时针。
　　轻微的旋转，并没有引起什么波动。
　　但是，这一点点魂力后面，却连接着一条通往丹田的魂力丝，那里，全都是雪帝之前吸收过去的魂力。
　　也就是说，正在旋转着的这一点魂力，是在雪帝的控制下不断增强的。
　　它的旋转速度不快，本身能量增幅的速度也不快，旋转的很稳、很稳。而此时，在冰帝控制下的冰碧帝皇蝎躯干骨上，碧光晶莹闪烁，形成一个隔层，略微隔绝了外界对这胸口处能量的感知。
　　“雨浩。我们不能完全对逆时针旋转的极致之冰魂力进行隔绝，那样的话，一旦隔绝开启，你的精神魂核与它就会产生爆发式的冲突，你的身体是万万承受不起的，直接就会爆掉。所以，我们只能让你的精神魂核去不断适应它的存在，从排斥向接受法阵。这个过程，也是最难的。冲击马上就要开始了，你做好准备。”
　　“好，来吧。”霍雨浩答应一声，他现在完全不去管自己丹田和胸口处的情况，将全部精神意志都集中在自己的精神魂核之上。
　　胸口处的极致之冰魂力旋转开始加速，霍雨浩这边，精神魂核似乎已经开始感觉到不对了。它先是轻微的震颤着，然后开始在霍雨浩的意念控制中挣扎。
　　这是自己的魂核，霍雨浩当然感觉的出它要干什么，它是要急速旋转，凭借自己强大的精神力将那个敢于挑战自己威严的家伙彻底撕碎。
　　霍雨浩的控制力也随之加强。精神魂核的震颤也开始越来越剧烈了。胸口处的极致之冰魂力渐渐增加到了有米粒大小。
　　霍雨浩强硬的控制着，不让精神魂核去干扰。
　　雪帝那边，也很稳定的在持续增加极致之冰魂力的凝聚，并不加速。正如它所说的那样，她是在让精神魂核在慢慢适应。只不过，这份适应是从强烈排斥开始的。
　　晕眩的感觉越来越强烈了，自己抵抗自己的精神魂核，也就是在抵抗自己的精神本源啊！
　　霍雨浩的精神世界开始出现幻觉，他虽然在强硬的控制，但这种控制已经开始让他的精神之海也随之颤抖了。
　　就在这时，动听的歌声响起，丽雅的精神力悄然向外释放。她的精神力充满了魅惑的威力，魅惑着精神之海稳定下来，也魅惑着让霍雨浩的痛苦减轻、魂核挣扎变弱。
　　极致之冰魂力的旋转，不但在增强，而且旋转速度也在增加。
　　丽雅的辅助，只是让霍雨浩这边平静了一会儿，强烈的冲击感就已经再次传来了。
　　“雨浩，你可以放松一点对魂核的控制，不能完全压制，这对之后的融合不利。”
　　“嗯。”
　　放松一点？当霍雨浩真的这么做了之后，他就发现，这样做带来的后果，甚至要比之前全封闭精神魂核更加难抗。
　　有了一丝缝隙之后。精神力彭湃而出，也不向外逸散，而是直奔胸口处冲击过去，试图将那里正在旋转着的米粒大小极致之冰魂力粉碎。
　　碧光一闪。胸口位置被全部封死。冰帝出手了。极致之冰魂力将精神力抵挡在外。保护住中央的本源。
　　当精神力和极致之冰碰撞的一瞬间，霍雨浩全身都剧烈的颤抖了一下。全身血脉在那一瞬仿佛是逆流了一般，说不出的难受。
　　霍雨浩放开一丝缝隙的精神魂核开始疯狂的律动起来，想要将更多的精神力释放出去，去冲击冰帝的守护。而霍雨浩既要保证有精神力输出。又要控制不能太多。相比之前的封锁，顿时变得更加困难了。
　　冰帝防御，雪帝则在继续控制。极致之冰魂力输出的速度，终于开始增加了。
　　米粒大小的极致之冰魂力很快就变成了黄豆粒大小。而那一股股精神力，则是也越发疯狂的冲击冰帝的防御。
　　剧烈的痛苦不断出现，霍雨浩既要承受身体痛苦，还要控制精神魂核。又要承受精神之海不断传来的虚弱感。
　　他凭借着自己强大的意志力，在如此痛苦之下，竟然硬生生的坚持住了，而且没有半分的颤动。
　　霍雨浩的顽强。也给了六大魂灵充分的信心。
　　淡淡的白色光晕开始出现在霍雨浩全身的骨骼和经络之上，清凉的感觉让冲击带来的刺痛顿时减弱了许多。
　　这是来自于冰熊王小白的力量，小白开始为霍雨浩守护他的身体了。
　　痛苦略微减轻，霍雨浩却没有半点放松，因为精神魂核正在随着胸口内极致之冰魂力的凝结而持续提升。
　　固守精神意念，霍雨浩的信心也越来越足，自己有六大魂灵的帮助啊，如果还不能成功，那岂不是对不起上天的厚待？
　　心态稳定，似乎让他感受到的痛苦也在降低。默默的凝聚精神力，控制着精神魂核，让它的运行越发缓慢起来，而输出的精神力也稳定而持续，悄然冲击。
　　胸口处的极致之冰魂力因为本体在不断变大，它的旋转速度和吸收极致之冰魂力的速度也都在增强。它本身，也开始带给霍雨浩痛苦的感觉了。
　　那必竟是在逆转啊！这种逆转的感觉又是直接出现在自己身上，霍雨浩要承受的，就是双重痛苦。
　　强烈的刺痛感不断从胸前传来，渐渐有着窒息的感觉。但这点痛苦对于霍雨浩来说还不算什么。
　　不过，他很快就发现了吃惊的事情。在自己丹田位置，雪帝所化的那枚菱形冰晶，竟然开始缓慢的向上攀升了。
　　这菱形冰晶与胸口处凝聚成形的极致之冰魂力，一直都是有魂力联系的，而此时的相互吸引发生了转变，反而像是上面吸收下面，那小小魂力竟然牵动了雪帝的力量向上提升似的。
　　这……
　　雪帝这是在做什么？
　　霍雨浩有些不明白，但在这个时候，信任是一切的基础，他当然不会去问，更不会去质疑。
　　-----------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画连发，王冬出场亮相，和霍雨浩宿舍相遇。大家在我们威信平台进行查阅。新加入平台的书友发送：绝世唐门一百二十六进行查阅。之前一百二十五的触发关键词已经添加了，抱歉。可以查看了。发送：绝世唐门一百二十五。查阅更早的漫画，更改数字就行了。从绝世唐门一，开始。
　　加入我们威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，带v认证的，就是我们的家喽。快来看帅气漫画吧！快来聆听老三最新的状态吧。之后，我们还会有独家短篇小说送上，譬如，斗罗大陆番外哦！嘿嘿。

第五百五十九章 穆老守护 上
　　伴随着雪帝冰晶向上，他胸口处的魂力凝聚速度也开始增强，身体痛苦增强，精神魂核挣扎的也越发厉害。两种感觉加在一起，那可不是一加一等于二那么简单啊！
　　冰帝的力量防御依旧十分稳固，霍雨浩以脊椎为核心，胸前和背后的肋骨为支架，整体形成了一个防护罩。但霍雨浩却发现，冰帝也开始不再是将全部的精神力阻挡在外，而是放进去一丝，一小丝，比头发丝都要纤细百倍。让这一丝精神力落在那极致之冰魂力上。
　　这一丝精神力落在上面，极致之冰魂力的旋转速度就受到了影响，比之前吸收魂力要慢了一些，但却依旧坚定而持续的旋转着，那一丝精神力受到它的牵引，被不断的冲击。
　　这才是真正的彼此接近，从对抗向融合发展。只不过，这二者的碰撞，带给霍雨浩的，只有更加强烈的痛苦。
　　魂核在增大，冰帝释放进来的精神力也在增强，但增强的速度相对于魂核增大的速度要缓慢一些。而霍雨浩承受的痛苦也就越发剧烈了。
　　冰熊王小白持续的释放着自己的力量，巩固着霍雨浩的经脉和骨骼。骨骼还好一些，有冰帝躯干骨作为支撑，影响不大。但胸部内，乃是人体肺脏和心脏所在地，还有众多主要经络。这些都在受到逆转的两大能量持续冲击，给霍雨浩带来的痛苦可想而知。
　　雪帝冰晶在上升到距离那一小团魂力还有不到三寸的地方停了下来，停在胸廓下沿的位置。这样一来，她对那魂核的输入速度就更是快乐许多。
　　极致之冰魂力的体积增大到有枣核大小之后，就暂时停止了本身体积的增加，但却在不断的旋转中变得越来越亮。
　　现在哪怕是在外界观察霍雨浩，都能发现他的躯干位置全都是碧绿色的。而胸口处，还有一小团蓝白色的光芒持续增强。
　　痛苦在提升，而霍雨浩控制的依旧很稳。换了一般魂师，到眼前这种程度就已经要难以承受。至少没办法控制得这么好了。但他却依旧保持着，没有任何颤动。
　　就在霍雨浩闭关的同时。整个史莱克城也都开始忙碌起来，史莱克城内，各种布置都开始了，其中。来自唐门的辅助也是不少。
　　“什么？雨浩闭关了？那史莱克三大魂导师团呢？在哪里？”仙琳儿站在徐三石面前，眼中流露着焦急之色。
　　“这个……”徐三石也有些哑口无言了。刚刚回到学院的时候，霍雨浩只是将他们放了出来，三大魂导师团都还在他的亡灵半位面中休整。
　　此时霍雨浩闭关，贝贝和唐舞桐也都不在，实际上，徐三石都不知道发生了什么事情。
　　仙琳儿的气息明显有些不匀了。“雨浩这小子什么时候变得这么不靠谱了？这都什么时候了？竟然还闭关？他这是要干什么？”仙琳儿气的在原地徘徊。
　　徐三石也有些无奈，贝贝和霍雨浩都不在，唐门就只有他来当家了，可他却要面对仙琳儿的怒火。
　　“走。带我去找雨浩去，如果他的闭关程度不深，先让他把三个魂导师团弄出来，我们好进行布置。你知不知道，现在史莱克城外百里，日月帝国主力大军六十余万，魂导师团至少有八个，在那里虎视眈眈，随时都有向我们发动进攻的可能。”
　　徐三石呆了呆，他还真不知道。听仙琳儿这么一说，也顿时觉得头皮一阵发乍，“可是，仙院长，雨浩在闭关。万一打扰他，导致他走火入魔怎么办？”
　　仙琳儿越发的郁闷了，她对霍雨浩的关爱一直都是极多的，可是，在这种时候，霍雨浩选择逃避似的闭关，而且还没有将史莱克学院三大魂导师团释放出来，她怎能不急？
　　霍雨浩其实还真不是故意的，他忘了。那时候，他正处于内心中天人交战，一直在思考着要如何来应对眼前局面。后来想出了破局之法后，就立刻开始行动起来，却忘了三大魂导师团对于史莱克城的重要性。
　　“我还不知道他闭关重要？可是，现在已经到了学院生死存亡关头。万一日月帝国攻城，我们防御力量不足，怎么办？”仙琳儿怒气冲冲的说道，“这个霍雨浩，他到底在搞什么鬼？贝贝和唐舞桐也不在，他们三个这是要发疯吗？”
　　“仙院长，您别着急。这件事恐怕急也没有用。”一旁的江楠楠开口了。她走到仙琳儿面前，道：“仙院长，不如这样，我们先带您去雨浩闭关的地方看看。以您的修为，一定能够感受到他闭关的状态。如果您觉得他的状态能够唤醒，那我们就先叫醒他。如果不能的话，我相信您也不会坚持。毕竟，要是雨浩走火入魔了，他就没法念动那个咒语来沟通亡灵半位面，到时候一样不能让三大魂导师团回来。”
　　仙琳儿一跺脚，“也只能如此了。带我过去看看。”
　　要是换了别人出现这种纰漏，以仙琳儿的脾气，早就冲进去了。但对唐门，她也有些无可奈何。
　　唐门这些年的发展，对史莱克城来说有着极其重要的意义，没有唐门魂导器，史莱克学院在那次星斗大森林发动的兽潮之中就很难坚持下来。因此，唐门在史莱克城之中的地位一直都在水涨船高之中。
　　更何况，一年多前，霍雨浩用各种天材地宝炼制出了乾坤造化丹，却无私的拿出一部分给了学院，这才让玄老能够顺利突破，成为极限斗罗，她和言少哲也是巩固了自身基础，拥有了未来冲击极限斗罗的可能。这些人情他们都记在心中啊！
　　所以，哪怕现在霍雨浩给她的感觉是那么不靠谱，仙琳儿也不得不压制自己的怒气。
　　在徐三石和江楠楠的带领下，仙琳儿跟随他们来到了唐门的地下魂导堂之中。
　　霍雨浩的研究室在什么地方，徐三石和江楠楠都清楚的很。很快，他们就来到了这里。不过，还没接近，就被拦住了。拦住他们的，正是和菜头。
　　“三石、楠楠，你们这是干什么去？小师弟在那边研究室内闭关呢，谁都不能靠近，不然万一打扰到他怎么办？”
　　轩梓文表面上对霍雨浩闭关不置可否，可实际上，霍雨浩这边才刚开始闭关，另一边，他就通知了和菜头。和菜头立刻放下手里所有事情，来到这边为他护法。
　　徐三石苦笑道：“菜头，出大事了。日月帝国大军兵临城下。小师弟忘记将三大魂导师团放出来了。仙院长这才找来。小师弟现在闭关到什么程度了？”
　　和菜头愣了一下，看看一脸怒气的仙琳儿，苦笑道：“我也不知道他闭关到什么程度。但是，绝不能打扰他。你们可以默默的感受一下，小师弟那边散发出的气息很可怕。”
　　一边说着，他指了指身后不远处霍雨浩研究室的门。
　　仙琳儿双眼微眯，精神力悄然释放，朝着霍雨浩研究室的方向贴近。
　　徐三石和江楠楠站到和菜头身边，虽然表面上没做什么，但下意识的，却是与和菜头一起，挡住了仙琳儿的去路。万一这位仙院长发脾气，打算冲过去找霍雨浩，他们也好阻拦。
　　在这种关键时刻，自家兄弟永远是最重要的。
　　不过，他们这些动作显然是白做了。只是略微感受了一下，仙琳儿就已是脸色大变，甚至下意识的后退了一步。
　　那实验室的密封很好，厚重的金属门几乎隔绝了里面绝大多数气息，但是，哪怕只是有一点点气息释放出来，以仙琳儿超级斗罗的实力，也能隐约感受到里面的变化。
　　是的，里面的气息很可怕，紊乱的可怕！
　　“怎么会如此紊乱？雨浩在做什么？难道他已经走火入魔了不成？”仙琳儿失声惊呼道。
　　她这么一说，和菜头三人也同时是脸色一变，要是霍雨浩走火入魔了，那可是整个唐门的灾难。
　　徐三石急切的道：“走火入魔？仙院长，您的判断准确吗？”
　　仙琳儿呆了呆，眉头紧皱，继续默默感受。越是感受，她的脸色变化越大，片刻之后，她的神色骤然一变，“我知道他在干什么了。这小子竟然在冲击第二魂核。难怪、难怪会如此气息紊乱。只是，他这冲击的感觉怎么和玄老不太一样？”
　　换了别人，或许还不能如此肯定，但仙琳儿不一样，别忘了，她是跟玄老一起闭关的，亲自感受过玄老冲击极限斗罗时身上的气息变化。
　　当时玄老选择让她和言少哲陪伴自己闭关，就是因为他们两个在未来最有可能冲击那个层次。服用乾坤造化丹是最好的效果。
　　所以仙琳儿在这个时候才能隐约判断出来。
　　-------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。今天是双倍月票最后一天，大家可否检查一下票仓，看看还有没有月票，如果有的话，恳请支持，谢谢。

第五百五十九章 穆老守护 中
　　霍雨浩已经拥有精神魂核这件事，在史莱克学院中，也只有极少数的几人知道而已。水印广告测试  水印广告测试对此，玄老向言少哲、仙琳儿自然没有隐瞒。毕竟，他们和霍雨浩都是未来学院的中流砥柱。
　　最近这几年，霍雨浩成长的速度实在是太快了，快到已经要接近他们这一代人的程度。
　　此时冲击第二魂核？如果冲击成功，那么，霍雨浩很可能就是有史以来第一位在成为封号斗罗时就拥有第二魂核的人啊！
　　这样的话，他未来是必然会成为九十八级超级斗罗的，而且所用的时间会很短。到了超级斗罗那个层次，根本不会有什么瓶颈能够阻挡他。唯一能够影响他前进的，就只有九十八级冲击九十九级的时候，因为那时候他将需要第三魂核，史无前例的第三魂核。
　　谁都不知道霍雨浩那时候会否成功。但仙琳儿却很清楚，一旦第二魂核建立，霍雨浩无论魂力是多少级，到时候都将具备超级斗罗实力。而且还是极致武魂的超级斗罗。修为甚至有可能超越她。
　　心中怒气渐渐平复下来，霍雨浩突破第二魂核，这件事对于史莱克学院来说，同样有着非凡的意义啊！只是，他现在气息如此紊乱，万一是走火入魔怎么办？
　　仙琳儿眉头紧皱，道：“雨浩一定是在冲击第二魂核，但他现在的情况我有点看不懂。你们在这里好好守着，不要让任何人接近他，也不要打扰他。魂师冲击第二魂核的时候，情况会非常复杂，瞬息万变。我马上去请玄老，只有他老人家在这方面有足够的经验。”
　　仙琳儿一向是雷厉风行的风格。说完就走。
　　突破第二魂核？
　　和菜头、徐三石和江楠楠也是面面相觑。他们现在也都是八十多级魂力，但距离封号斗罗层次都还有差距。而他们在冲击封号斗罗的时候，就只需要第一魂环罢了。
　　目前在史莱克七怪中，贝贝和徐三石距离九十级最近。然后才是和菜头、江楠楠、萧萧。
　　乾坤造化丹确实是有乾坤造化之能。他们已经服用完很久了，但直到现在。乾坤造化丹的功效依旧在持续起效着。所以唐门众人修炼的速度要远比一般魂师更快。
　　和菜头叹息一声，道：“雨浩拉开我们的差距正在变得越来越大啊！”
　　徐三石也同样苦笑，“现在我还记得，当初第一次见面时。他被我一脚踹飞时的样子呢。只不过那次被贝贝那家伙讹诈了。”
　　江楠楠俏脸一红，道：“你还好意思说？讹诈你是轻的，就应该揍你一顿。”
　　徐三石嘿嘿笑道：“你舍得吗？其实那时候你也已经暗暗喜欢我了是不是？”
　　“喂，要脸吗？那时候恨你还来不及呢，好不好。”
　　徐三石道：“希望小师弟能够成功吧。这次他要是成功了，那我们唐门的实力就真的不一样了。舞桐已经是封号斗罗，如果小师弟也是。那么。他们联手的时候，战斗力就会持续增强。依我看，恐怕直接就超过普通超级斗罗了。甚至去冲击极限斗罗那等修为都不是没可能的。”
　　玄老来得很快，仙琳儿走后不到十分钟。就和玄老一起风风火火的赶来了。
　　玄老站在霍雨浩的实验室门口，默默的感受着。谁都没有他有经验，在冲击第二魂核这个过程中，玄老经历过太多次的失败了。所以对这种气息也是再熟悉不过。
　　足足站在那里一刻钟的时间，玄老才转过身来。脸上神色凝重，“没错，琳儿说得对，雨浩正在冲击第二魂核。从现在开始，我亲自在这里为他护法，谁也不许靠近，谁也不许打扰他。甚至不许在附近发出太大的声音。”
　　一边说着，玄老竟然就那么在霍雨浩的实验室门口处盘膝坐了下来。
　　仙琳儿大吃一惊，看着玄老道：“玄老，那学院那边怎么办？日月帝国兵临城下啊！”
　　玄老轻叹一声，道：“琳儿，你还看不明白吗？开会时舞桐所作出的判断雨浩是认可的。只是因为学院的缘故，他没有说出来，学院的安危我们看得太重了，我们根本不敢相信他的判断。他知道自己做不了什么，所以这才回来闭关修炼。至于三大魂导师团的事情，他只有两种可能才会没有将其放出来。一种是他在赌气，但我相信，这种可能性很小。至于另一种，他就是为了要保存有生力量。”
　　仙琳儿疑惑的道：“不对吧。如果他的判断是正确的，那么，日月帝国根本就不会来攻击我们。三大魂导师团自然就不会受损了。”
　　玄老摇了摇头，道：“你的目光还不够长远。我问你，如果星罗和斗灵两大帝国来援，在这个时候，他们其中之一受到攻击。那么，学院能够坐视不管么？到了那时候，我们根本没有理由不派遣魂导师团出去相助。有力量不派遣，和根本没有魂导师团，那是两回事。雨浩这么做，一定是有深层次的意思。”
　　玄老又怎么知道，那时候的霍雨浩还真没想这么多，他是真的，忘了……
　　仙琳儿低下头，沉默半晌后，“玄老，可我们还是不能大意。哪怕只有千分之一的可能，我们也要做好全力应对的准备。学院万年基业啊！”
　　玄老道：“你回去吧。学院里，以你和少哲主事。我要在这里守着，雨浩如果能够突破完成的话，那么，说不定，所有的一切都将迎刃而解。”
　　仙琳儿眼中闪过一丝吃惊，霍雨浩突破就能迎刃而解？这可能吗？再怎么说，他也只是一个人的力量啊！以玄老极限斗罗的实力都不行，他就算有双魂核，也不能和玄老相比吧。
　　不过，她没有说出自己心中的疑惑，眼看玄老意志坚定要留下来，她只能赶快回去，将这边的情况告诉其他海神阁成员。
　　仙琳儿走了，徐三石三人也被玄老赶走了。玄老自己坐在霍雨浩门外，苍老的面庞上流露着怅然之色。
　　雨浩啊雨浩，你可真是胆大包天。你竟然选择了走那条路！
　　以玄老对第二魂核的了解，又怎会看不出霍雨浩并不是在用同位共振之法修炼啊！正相反，他看的很清楚。
　　阴阳互补，才会导致气息如此的紊乱。但是，在紊乱之中，却依旧有种坚定的力量在支撑。也就是说，至少目前来看，霍雨浩还没有走火入魔的危险。
　　玄老虽然已经再没有修炼阴阳互补之法凝聚魂核的可能了。但对于这种修炼方式，他充满了渴望与好奇，所以他决定留下来。而且，他刚才说的也没错。如果霍雨浩能够凭借阴阳互补之法修炼成功第二魂核，那么，他未来很可能就是另一个兽神。
　　比起天赋来，霍雨浩没有兽神帝天那样强大的**，但是，他却有着魂兽所不具备的绝佳天赋，双生武魂、阴阳互补双魂核，一旦成功。玄老相信，就算霍雨浩未来无法突破极限斗罗层次，只是被限制在九十八级，那么，他的实力也依旧有可能追上兽神。
　　别忘了，霍雨浩那么擅长于隐藏，他所拥有的强大精神力量，说不定真的有改变整个战局的可能啊！
　　真是聪明的年轻人啊！在如此混乱并且是被动的局面下，依旧能够做出最正确的选择。不愧是穆老的关门弟子。穆老，您可知道，我很羡慕您。
　　霍雨浩对于外界的一切都不知道，现在的他，身体却已经接近了崩溃的边缘。
　　胸口处，极致之冰能量旋转的速度越来越快，冰帝放过去的那一丝精神力根本没办法阻止它，反而是在它的带动下也变成了逆向旋转。
　　这样一来，精神力本身就开始扭曲了，精神魂核被触动，已经开始愤怒的爆发。
　　霍雨浩虽然在竭尽全力阻止，但精神魂核中迸发出的精神力甚至连他的意志力都没办法完全阻挡下来。
　　冰帝、雪帝却一直保持稳定，保持着先前的状态。而霍雨浩却感觉到自己的身体仿佛要被这两股恐怖的力量撕碎了似的。那种痛苦，难以名状。但却绝对超过了当初他和冰帝融合时的感觉。
　　难道，我真的要支撑不住了吗？巨大的痛苦，让霍雨浩的意志力第一次出现了些许动摇。
　　此时的他，如果从外面观察，一定会让人感到非常恐怖。皮肤表面，不断渗出细密的血珠，而这些血珠才刚刚出现，就立刻冻结化为冰渣跌落。
　　整个实验室内，气息变得极为混乱而狂暴，实验室周围堆积的各种稀有金属都在扎扎作响。
　　实验室内的温度，也已经下降到了零下一百度左右。甚至开始有冰花在空气中飞舞。
　　坚持住！无论如何我都要坚持住！
　　霍雨浩一咬舌尖，凭借舌尖上传来的刺痛，让自己的精神提升了一下。又一次强行抑制住了自己精神魂核的爆发。
　　--------------------------------------------------
　　坚持住！一定要扛过去。恳求月票、推荐票支持，新的一周，唐门需要大家的共同努力！

第五百五十九章 穆老守护 下
　　他的魂核已经足够稳定了，在这种被挑衅的情况下也只是强烈反击，本身却没有被动摇。这也是不幸中的万幸。
　　人鱼公主丽雅已经竭尽全力在辅助霍雨浩，她的歌声都有些嘶哑了，但却在持续。正是有她的额外帮助，才能让霍雨浩自己的精神意志全都用在控制上。
　　霍雨浩不敢想象，如果在自己和人鱼公主融合之前，尝试这阴阳互补之法修炼会是什么情况。但他可以肯定的是，他不可能坚持到眼前这一步。
　　强烈的光芒在他身上不断闪烁，冰帝释放出的极致之冰魂力极其旺盛而强硬，每一次都是硬生生的将霍雨浩的精神力绝大部分阻挡住。
　　这已经不止是极致之冰的力量了，还有冰帝精神本源的力量，只有通过精神力加持，她才能抵御的如此顺利。
　　雪帝冰晶周围的魂力持续输出，她本身却异常稳定。在这个时候，她似乎已经忽略了霍雨浩有可能承受的痛苦似的。完全是在自己做着自己的事情。
　　冰熊王小白也快接近极限了，他的力量一直在守护霍雨浩的经脉、骨骼和内脏。可是，那两股逆向运转的力量，冲击的实在是太过强烈啊！
　　霍雨浩的精神力那边还能坚持，但他的身体却已经开始有些要扛不住了。
　　尽管他的身体经过生灵之金的改善，拥有着远超常人的庞大生命力。但体内暴戾的力量终究不是人类身体所能扛下来的。
　　体内经脉仿佛要开始断裂了，内脏也在挤压和扭曲中要崩溃。可霍雨浩现在除了坚持下去之外，根本什么都做不了，他的嘴角处已经开始有鲜血溢出，这是细小血管破裂的迹象。继续这样下去，他的身体很可能直接被体内的力量撕碎。而自己的精神魂核也将因此而产生大爆炸。
　　雪帝冰晶悄然闪亮了一下，正当它准备有所行动的时候。
　　突然间，霍雨浩的丹田处亮了一下，紧接着，一层金色光芒迅速由丹田之中奔涌而出，迅速蔓延到霍雨浩全身。
　　无论是精神魂核中释放出的精神力，还是胸口处的极致之冰力量，都没能阻止这股金色力量的出现。
　　因为，这金色的能量完全是融入在霍雨浩血脉之中的。只是几次呼吸的时间，霍雨浩体内的经脉就已经完全变成了金色，就连血液都是如此。内脏也是如此。
　　从外面看，霍雨浩此时宝相庄严，全身金光绽放。而且，在他身体表面，开始出现一层细密的鳞片，鳞片是金色的，纯正的金色。细密的鳞片渐渐变大，覆盖全身。只有面部还保持着人类模样。
　　这鳞片，是龙鳞！没错，龙鳞，光明圣龙的龙鳞！
　　体内剧烈的痛苦一下就缓和了。霍雨浩自己也很惊讶，这金色究竟从何而来。这金色的注入，让他的经脉、骨骼、内脏，都变得越发强大。而且，这些金色还在与他的身体进行最直接的融合，成为他真正的一部分。
　　这股力量是……
　　这纯正的光明气息，是那么的熟悉。并不是王秋儿那种黄金龙的力量，也不是来自于三眼金猊。而是……
　　光明圣龙，是啊！这分明就是光明圣龙的力量。
　　而且，这还不是大师兄能够转化的光明圣龙武魂，要比大师兄的力量更加纯粹而浑厚。难道，这是、这是老师的力量？可是，这怎么可能？
　　史莱克学院，海神岛，海神阁，黄金树！
　　柔和的金色光芒，在黄金树树身上轻微的绽放着，那柔和的能量波动令整个海神岛上的每一个人都能清楚的感受到。
　　众位宿老纷纷走出海神阁，来到黄金树面前，这其中也包括刚刚赶回来不久的仙琳儿。
　　一团金光，骤然从黄金树树身上升起，悬浮在海神阁上方。
　　“那是……”宋老目光一凝，她虽然看不到金光之中是什么，但是，却能够感受到金光中那熟悉的气息。
　　金光在空中略微停顿了一下，似乎是在向诸位宿老打招呼，紧接着，那金光已经化为一道流光，朝着史莱克城、朝着唐门的方向飞去。
　　玄老默默的坐在霍雨浩实验室门外守护着，当霍雨浩体内那金色力量迸发的时候。玄老坐在外面也立刻感受到了。
　　这是……
　　好强的光明力量。可是，雨浩什么时候拥有这么强的光明之力了？
　　霍雨浩当然不会给出他答案，玄老眼中流露着惊疑不定之色。
　　正在这时，突然间，一股祥和气息扑面而来。金光闪烁，一道光影凭空出现在玄老面前。
　　“穆老？”玄老几乎是瞬间弹身而起，吃惊的看着面前光影。
　　穆老向玄老微微一笑，向他点了点头，然后漂浮到他面前，轻轻的拍了拍他的肩膀。一个意念也随之传入玄老脑海之中。
　　“史莱克以后就靠你了。玄子，多保重。”
　　没等玄老说什么，穆老所化的金色身影就已经从他身上穿过，没入了他身后的金属大门之中。
　　玄老的身体剧烈的颤抖了一下，紧接着，一种不祥的预感也随之出现。忍不住失声叫道：“穆老！”
　　他猛然转过身，看着自己身后硕大的铁门，一时间，情绪有些不能自已。
　　穆老所化的金色光影悄然出现在实验室内，出现在霍雨浩面前。
　　看着盘膝坐在那里苦苦坚持的霍雨浩，他脸上流露出一丝和煦之色。
　　“孩子，你选择了一条最为艰难的道路。但是，为了史莱克，为了我们原属斗罗大陆三国。你做的是对的。人类想要完成阴阳互补之法修炼，几乎不可能，就让老师帮你，走上一段。”
　　金光一闪，穆老已经重新化为一个金色光球，直接冲入了霍雨浩的头部。
　　柔和与温暖，瞬间传遍霍雨浩全身。刚刚还是无比剧烈的痛苦，而这一刻，却如逢甘霖。
　　霍雨浩大大的松了口气，精神上的瞬间放松令他险些昏过去。但那温暖和煦的力量立刻包覆住他的精神力，让他能够维持住自己现在的状态。精神力立刻就平复了许多。
　　“老师，真的是您！”
　　当霍雨浩在自己的精神之海中看到穆老时，情绪顿时剧烈的激荡起来。精神力凝聚成形，化为他自己的身影，倒头就拜。
　　穆老微笑的看着自己的关门弟子，微微一笑，任由他拜了下去。身形前飘，来到霍雨浩面前，轻轻的抚摸着他的头，“孩子，起来吧。”
　　霍雨浩站起身，看着穆老，精神体无法哭泣，但他身上却传出无比喜悦的情绪。
　　人在最痛苦的时候，突然见到了自己最亲近的人，那种感觉，是没办法形容的。有老师在身边，那是一种被守护的感觉啊！
　　“老师……”霍雨浩的声音哽咽了。
　　穆老微笑道：“别做这种小儿女态。雨浩，你已经长大了。你做的很好。比老师想象中做的还要好。老师，以你为荣。”
　　“这些年来，虽然老师不在你身边，但是，在你身上发生的事情，我大多数都从玄子那里听说了，也亲自看到了一些。你做的真的很好。”
　　“老师。”霍雨浩再次呼唤。
　　穆老道：“这次，你选择阴阳互补之法修炼，虽然莽撞了。但是，从某种意义上来说，却并没有错。史莱克需要一个能够以一己之力扭转乾坤的强者。这样的强者，已经许久没有出现了。万年前，先祖唐三，凭借一己之力扭转乾坤，双神战双神，奠定了史莱克万年基业。而万年之后，我相信，你也拥有这样的潜能。”
　　“如果不是你引动了体内龙丹的力量，我还不知道你能做到这一步。既然你已经做了，那么，老师就帮你再走一程。”
　　“龙丹？”霍雨浩惊讶的看着穆老。
　　穆老点了点头，道：“应该是逍遥帮你服用的吧。你应该在之前见过他一次才对。”
　　“您说的是龙皇斗罗龙逍遥？”霍雨浩一脸惊讶的看着穆老。
　　穆老道：“是啊！是我拜托他，在合适的时候，将龙丹给你的。”
　　霍雨浩道：“可是，他不是圣灵教的人么？是邪魂师那边的。怎么会帮我们？”
　　穆老摇头道：“逍遥并不是邪魂师，他也是个可怜人。被情所困。我当年不得不从其中冲出来，可他一直却沉陷其中。并且因为他当初做的一些错事，选择了自我恕罪。所以才会如此。但是，他毕竟是我们原属斗罗大陆三国的魂师。在我当初**败亡之前，曾经见过他一面，将龙丹交给他。然后让他在合适的时候给你服用。同时也让他在有可能的情况下，保护你的安危。”
　　“保护我？”霍雨浩还深深的记得，当初那九刀十八洞的痛苦啊！
　　穆老微笑颔首，道：“如果他想要杀你，你早就已经死了。如果不是他暗中保护。恐怕圣灵教对付你也不会是现在这样。未来你会明白的。至于龙丹……”
　　----------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百六十章 龙丹之秘
　　穆老停顿了一下，道：“龙丹是我当年无意中从一处远古遗迹中发现的，是一头光明系巨龙魂兽的尸体。水印广告测试水印广告测试如果我没看错的话，那应该是白龙一族，与兽神帝天所在的黑龙族是死敌。那巨龙死后，精华力量凝结成龙丹。但因为这龙丹之中的力量太过霸道，我们人类是没办法直接吸收的。”
　　“我得到那枚龙丹之后，就一直戴在身上。虽然没办法直接吸收它，但龙丹中蕴含的庞大能量还是对我的修炼很有好处。原本我的天赋就还可以，在它的帮助下，后来提升速度就明显加快了。一直到我九十八级，最终以同位共振之法形成第二魂核，实际上也是借助了这龙丹的力量。否则的话，我要在九十八级停留的时间未必会比玄子短。”
　　“可以说，每一位极限斗罗的诞生，都是伴随着大气运的。我是如此，逍遥和叶夕水也是如此。”
　　“我也曾尝试过，用这枚龙丹帮助其他人，但是，都不行。他们的力量不足以承受龙丹中的霸道气息，本身武魂又不合适。所以都不能吸收龙丹之力。之后我就将龙丹温养在自己体内，用我自身的光明圣龙魂力来不断的改善它，磨去它的棱角，让它内部的能量逐渐发生变化，这个过程是漫长的。那龙丹在我体内，足足温养了百年之久。”
　　“后来的事情你也知道了，我和本体宗当时的宗主，也就是毒不死的大哥大战一场，我受了重创。那时候因为一些特殊原因，我想要去找夕水。所以急于恢复，而且那时龙丹我也已经温养了很长一段时间，在我看来。应该不会有什么问题了。所以，我就尝试着开始吸收龙丹的力量，希望将它完全吸收。我猜测，如果我能做到的话。或许有机会引动神界关注。从而获得进入神界的机会。”
　　“可惜，我还是太小看一头巨龙临死前将全部精华注入的龙丹了。才开始吸收不久。我就发现了问题。在我全盛时期，这龙丹的力量不足以对我造成损伤，我也以为它的戾气已经消失了。可谁知道，这龙丹中的戾气竟然是隐藏了起来。当我开始吸收，它感受到我的虚弱之后，居然迅速爆发出来，在我体内肆虐。”
　　“我原本的修为要比毒不死的兄长高不少，虽然重创，但却并不是伤及本源。可是，吸收龙丹这个错误。却让我的本源真正受到了重创，才会变成后来的样子。我险死还生，好不容易才完全压制了龙丹，但龙丹中的戾气却也完全融入了我的身体。在之后几十年。我实际上一直都是在和这份戾气在斗争、抗衡。直到我**衰亡。”
　　“不过，经过我百年温养，再加上龙丹戾气已经被我彻底吸走，这龙丹内的力量也就变得格外纯粹了。可以被非龙系武魂的人吸收。原本，我是打算将它给贝贝的，有它的帮助，未来贝贝成为极限斗罗应该问题不大。可是，就在那时候，我遇到了你。当我发现你拥有着极致武魂的时候，我就改变了主意。因为我知道，极致武魂修炼，早期很困难，中期会非常迅速。但到了最后时刻，突破极限斗罗凝聚第二魂核的时候，又会特别困难。如果仅仅是靠你自己的力量，你的身体很难承受第二魂核凝聚时的冲击。所以，我就将龙丹留了下来，决定观察你之后再说。”
　　“你的表现和潜能让我惊艳，而且，你更有着一颗善良的心，本身又知道努力。在我临死之前，我终于决定将这枚龙丹传给你。但是，龙丹的力量终究还是太霸道的。直接被你吸收不可能，那时候你也不具备吸收它的能力。于是，我找来逍遥，让他帮我照顾你，并且在合适的时候将龙丹给你。”
　　“如果我没猜错的话，你上次遇到他的时候，一定是被他揍的身体近乎衰竭。那并不是他要对付你，而是要让你的体内尽可能保持空灵状态。这龙丹之中的力量，并不是融入你的魂力，而是要融入血脉之中才最好，让你的身体具备一定龙的能力，脱离人类范畴。你的天赋，加上这枚龙丹，就完全有机会创造出一个人类奇迹。”
　　“只不过，让我没想到的是，这一天会来的这么快，而且你的选择还超出了我们的计划。阴阳互补啊！孩子，你还真是胆大。你可知道，走这条路的超级魂兽们有多少都以失败而告终，最终难逃死亡的命运么？以魂兽的身体都做不到的事情，你却要以人类的身体来做到。这份胆魄与信念，不愧是我穆恩的弟子。而既然你选择了这条路，那么，作为老师，我无论如何也都要帮你一把。现在龙丹的力量已经因为你的调动而被引发出来了。你继续修炼，我帮你控制它完全融入你的血脉，让你拥有龙的体魄，这样一来，你成功的可能性就会大增。”
　　“是！谢谢老师。”霍雨浩心中充满了暖热，老师就算**已经死亡，却一直惦念着他，早就为他铺好了路，这份情，他未来只能偿还在史莱克学院上啊！
　　现在不是多说的时候，霍雨浩已经感觉到自己体内的能量冲击又变得更加强烈了。而龙丹融入自己血脉中的力量似乎也有些不稳定。
　　不敢再耽搁，他赶忙将意念返回精神之海，全力控制自己的精神魂核。控制住精神魂核才是一切的起点，也是最为重要的。
　　精神魂核的控制十分顺利，得到龙丹的滋润，身体承受的痛苦大大减轻了，这就让他能够更加集中精神。
　　穆老的气息十分温和，柔和的气息很快融入霍雨浩血脉之中，龙丹开始不稳的金色血脉之力在穆老的引导下，开始自行在霍雨浩的经脉中流动起来。其中有一些奇异的力量与霍雨浩的经脉、内脏开始融合。
　　融合的速度很快，霍雨浩身上的鳞片渐渐开始出现棱角，也变得更加厚实、炫丽。
　　这枚龙丹当初被龙逍遥融入霍雨浩体内之后，实际上一直在受到他的力量温养，在刚才强烈的刺激下。才爆发开来。对霍雨浩的身体早就有些适应了，而且霍雨浩其实也一直都在潜移默化的吸收它。
　　穆老让龙逍遥将龙丹给他的时间，就是为了要在他凝聚第二魂核的时候用到。只不过他和龙逍遥都没想到，霍雨浩如此之快的就能用到这枚龙丹的力量。
　　柔和的魂力波动在空气中流转。整个实验室内的气息都因为龙丹的出现而变得平缓起来。
　　雪帝所化的冰晶也没有再爆发的意思。而是持续稳定的控制着霍雨浩正在凝聚的极致之冰第二魂核，继续吸收极致之冰的力量。和霍雨浩那精神魂核毅然决然的翻转运行着。
　　精神魂核输出的力量受到霍雨浩的限制。始终不能真正干扰到极致之冰魂核的成型。本身还受到牵引，不断迸发出剧烈的精神波动，冲击着霍雨浩的身体。
　　龙丹的力量确实强横，霍雨浩此时只觉得自己充满了力量。原本让他感觉到身体要破碎的力量，现在冲击在身上，承受起来就要容易多了。虽然依旧剧痛，但至少没有了崩溃的感觉。
　　时间一分一秒的过去了，霍雨浩脸上神色也变得舒缓起来。
　　穆老的气息悄然消失，霍雨浩整个人都已经变成了通透的金色。
　　胸口处的魂核已经增大了一倍，本身也变成了晶莹剔透的蓝色冰晶模样。自身旋转速度开始持续加速。
　　因为霍雨浩身体承受力增强，雪帝对他这凝聚的速度自然也有所提升了。越快完成，霍雨浩身体承受的痛苦也就越小。
　　这种平和的状态并没有持续太长时间，痛苦始终在加剧。精神魂核内的力量就像是无穷无尽一般，开始越发强烈的冲击着霍雨浩的第二魂核。而痛苦再次增加，也让霍雨浩又重新回到了之前那种感觉。
　　老师已经通过龙丹的力量帮自己顶过一劫了，无论如何也要坚持住。
　　霍雨浩咬紧牙关，努力的扛着。但是，他的控制也变得越来越困难了。因为要完成阴阳融合，两大魂核实际上就是要不断的进行沟通。伴随着第二魂核的能量变强，冰帝要求霍雨浩这边输出的精神力也要变强。而这样一来，从精神魂核中输出的精神力增强了，霍雨浩要控制它也就更加困难。精神魂核那边，随时都有出现问题的可能。而经过持续的刺激，原本稳定的精神魂核，也开始出现了震颤，不再那么稳定了。
　　怎么办？在这个时候，霍雨浩的心情也开始紧张起来。大家都付出了那么多努力，如果这次失败了，那么，不但自己会受到重创，短时间内也绝对没可能再来一次。甚至，自己直接就会付出生命的代价。
　　剧烈的痛苦在胸口和头部相互倾轧，强烈的晕眩感似乎随时都有可能让霍雨浩陷入昏迷之中。可是，他一旦昏迷过去，精神魂核就会失控。
　　“孩子，替老师守护好史莱克。守护好唐门。老师，以你为荣。”穆老苍老的声音在霍雨浩脑海中响起。紧接着，一股极其强烈的精神力突然从霍雨浩的精神之海中迸发而出。
　　这股精神力给人的感觉竟然是和霍雨浩同源的，霍雨浩只觉得自己的控制力骤然增强，而在自己的精神魂核周围，出现了一片金色海洋。
　　这片金色海洋并不是他本身的精神之海，而完全是外来的精神力。这些精神力出现后，原本剧烈挣扎的精神魂核顿时稳定了下来。不仅如此，它还在贪婪的吸收着这金色海洋中极为纯粹的精神力。在吸收的过程中，它自身的爆发就减弱了。
　　就像是一个原本要干掉敌人的强者突然遇到了天材地宝，让他暂时放过了敌人，先来吸收这天材地宝的力量似的。
　　精神魂核一稳定下来，霍雨浩这边的晕眩感和痛苦自然也就减弱了。他惊讶的发现，自己对精神力的控制变得容易得多。精神魂核陷入那金色海洋后，温顺了许多，他要怎样就怎样。而且它似乎也感受不到自己魂核对于胸口极致之冰魂核的强烈抵触了。至少在这个时候，他感觉不到了。
　　“雨浩，这是老师最后能够帮你的，未来的路，就要靠你自己走了。老师相信，你一定能够找到自己的路。老师先回去了。”
　　金光闪烁，在霍雨浩的感知中，穆老悄然而去。
　　老师……
　　如果可以流泪，霍雨浩此时早已泪流满面，老师的无私帮助，让他又一次渡过了难关。
　　金色光影悄然从金属大门中溢出。
　　穆老出现在玄老面前。
　　玄老一直在门外焦急的等待着，看着穆老出来，他大大地松了口气。之前穆老的话，让他心中充满了不祥的预感，对于他来说，穆老亦师亦友，之前他是知道穆老一直在黄金树之中温养灵识的，否则的话，他的痛苦一定不会比霍雨浩少。
　　穆老面带微笑的看着玄老，苍老的面庞上满是和煦与刺向，“玄子，史莱克，交给你了。不要告诉雨浩，就当我，还在黄金树……”
　　话音一落，穆老所化的金色光影悄然溃散，化为无数淡金色的光点，在空气中鸿飞冥冥。
　　玄老呆了呆，没有在第一时间反应过来。
　　穆老的气息，消失了！
　　穆老、穆老！
　　玄老踉跄着后退几步，以他极限斗罗的实力，竟然险些跌倒在地。他整个人的身体都剧烈的颤抖起来，他想叫，可是，又偏偏不敢叫出声来。
　　-----------------------------------------------------
　　欢迎大家一起来玩我们的手游冰火魔厨哦，只需要加入我们的威信-平台，点击下面的冰火魔厨、手游下载按钮，就可以直接进入下载页面根据指引下载了。
　　加入我们威信平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第五百六十一章 疯狂修炼 上
　　日月帝国、明都、皇宫。
　　一封密信出现在徐天然的桌案上。密信的封口处，是一个很可爱的橘子图案。
　　看到这封密信，徐天然脸上不禁流露出一丝微笑，橘子的信，终于来了。不知道她会怎样应对这样的局面。
　　这几天来，全面搜索，依旧没有那些敌人的动向。他们在袭击了明都之后，就像是凭空飞走了一般，没有留下任何痕迹。这完全是不可思议的。
　　一想到孔老所说的空间技术，徐天然就有些头皮发麻。如果对方真的掌握了空间技术的话，那么，下一次攻击，很可能就会出现在明都内部啊！
　　拆开信，徐天然将信纸从里面拿出来。这封信也是用了魂导科技密封的，如果不知道拆信方法，里面的内容立刻就会化为飞灰。
　　信纸上，满是橘子娟秀的小字，字写的很工整。字里行间都充满了恭敬的味道。
　　只是看字，徐天然的心情都好了几分。心中不禁暗想，上次孩子的事情，是不是对橘子的伤害有些大了。那时候，自己或许真的应该表现的积极一点。不过，不论怎么说，自己已经将军权交给了她，这份信任相信也足够回报她对自己的忠诚了。
　　一边想着，徐天然开始看着信上的内容，越是看，他脸上的神色变化就越大，有惊诧，但更多的却是赞叹。是的，就是赞叹，为了橘子而赞叹。
　　竟然，她竟然能够想出这样的好办法来化解眼前的局面，实在是，不愧为帝后战神啊！不愧是自己最信任的橘子。
　　橘子的这封信，主题只有两个字。
　　不！攻！
　　围史莱克而不攻，调动史莱克所有关系，全部集中于史莱克城。在外围布置防线，凭借联动防御魂导器进行防御。并不主动攻击，给史莱克一个较长的期限，让他们交出霍雨浩。一旦星罗帝国和斗灵帝国的兵力集中过去，那么，目的就达到了。至于真正的攻击目标，却可以千变万化。
　　而如果身在帝国内部的那支敌军和史莱克学院方面是有联系的话，一旦知道史莱克学院出现如此重大危机，那么，他们也必然会不顾一切的返回，回援史莱克，至少两支魂导师团的力量，在战场上还是很有作用的。那样一来，无论他们有怎样的实力，都只能是在正面战场上和日月帝国大军碰撞。而正面碰撞，日月帝国又几乎是无敌的存在。
　　“好、好、好！”徐天然一连说了三个好字，身上的伤势似乎都缓和了几分。立刻修书一封，命令手下加急送往前线。
　　他告诉橘子，前线一切，皆由她自己决定，后方不需要担心。皇家魂导师团已经回援在明都城内，拱卫皇宫。期待前线捷报再传。
　　橘子用自己的智慧又一次获得了徐天然更多的信任。徐天然似乎已经看到，星罗、斗灵两国也先后落入自己手中，到了那时候，就算史莱克再强，他也只是一座城市而已，想要怎么揉捏不成？
　　徐天然其实并不想毁掉史莱克城，正相反的是，他更希望得到的是来自于史莱克的臣服，那才会带给他最为强烈的征服快感。
　　史莱克学院那大陆第一学院的名头，对于曾经也年轻过的徐天然来说，又何尝没有向往过呢？而未来史莱克如果臣服于帝国，徐天然才是更加开心的。到了那时候，所有史莱克研究出来的，属于魂师的秘密，也就都属于日月帝国了。说不定，他们通过武魂的奥义，有什么办法帮助自己恢复肢体呢，尤其是那，男人的能力……
　　一想到这里，徐天然的心就不自觉的热切起来。想想橘子，他心中就充满了强烈的**。他又怎么能不喜欢那么漂亮又有能力的帝后战神呢？那是他的皇后啊！可却偏偏没办法去在身体上征服，这样的痛苦，对于任何一个男人来说都是致命的。哪怕是徐天然这样的一代枭雄也不例外。
　　史莱克城外，百里，日月帝国大军，帅帐！
　　橘子坐在帅位上，看着手中的一份份侦察报告，俏脸上流露着淡淡的微笑。
　　史莱克？我为什么要攻击史莱克？这座学院是那个男人心中最重要的地方，无论如何，我都不会轻易破坏史莱克的。但是，这却并不影响我去攻击斗灵和星罗，尤其是，星罗！
　　尽管在橘子心中，当年的仇恨已经渐渐淡化了，但淡化却并不代表忘却，正相反的是，她现在已经有了一切掌握的感觉，也就更期待那一天的到来了。
　　是星罗帝国的军队毁了自己的家园，让自己变成了无依无靠的孤儿，若非如此，又怎会遇到徐天然？
　　无论如何，未来也一定要将星罗帝国毁灭，只有如此，才能化解自己内心最深刻的仇恨。
　　只不过，这一次她的目标，却并不是星罗。
　　“帝后！”一道漆黑的身影悄无声息的出现在了帅帐之中，没有任何人通报。
　　对于他的到来，橘子似乎早就已经习惯了，站起身，面带微笑的道：“国师，您来了。”
　　“嗯。”钟离乌点了点头，缓步走到距离橘子不远的地方停下脚步，“帝后，准备什么时候进攻史莱克？”
　　橘子道：“距离我们给的期限还有八天，国师不要着急。”
　　钟离乌冷淡的道：“帝后，难道您真打算和史莱克讲信誉？相信现在史莱克学院的求救信已经发的满大陆都是了。用不了多久，来自星罗帝国和斗灵帝国的援军就会到达。那时候，我们比价格付出更多的代价才能将他们击溃。难道帝后就不考虑将士们的伤亡情况吗？以我们现在的兵力，随时都有可能踏平史莱克。”
　　橘子轻轻的摇了摇头，道：“国师对史莱克学院应该是最熟悉不过。那么，国师认为，如果我们现在强攻的话，胜利需要付出多少代价？”
　　钟离乌愣了一下，他道：“史莱克学院接受了天魂帝国余孽，再加上本身的城防军，最多也不过就十万人。就算有一些防御魂导器，数量也不会太多。而我们却有八十万大军，更有八个魂导师团之多。单是魂导师团的力量，就足以破城了吧。”
　　橘子道：“不，没有那么简单的。从目前我们得到的资料来看，史莱克学院已经拥有了生产九级定装魂导炮弹的能力。至于生产了多少我们还不清楚。而且，史莱克学院中，强者如云。海神阁之中每一位宿老几乎都有超级斗罗级别的实力。一旦逼急了他们，这拥有万年积累的强大学院，还不知道要迸发出多少能量。对于我们来说，现在围而不攻才是最好的办法。至于您所说的援军，却是我最想看到的，援军来了，对我们才是真正的大好事。”
　　钟离乌眼中寒光一闪，他也不是傻子，听了橘子的话，已经意识到了什么，“帝后，照你这么说，这次你还是不打算攻打史莱克了？”
　　橘子道：“现在还不是时候。皇龙、邪君两支魂导师团前天晚上就已经出发了。我们的军队营帐不变，但先后已经有五万人撤离营地，配合两支魂导师团行动。前线这边，我们只需要吸引住史莱克学院的注意就可以了。真正攻打还不是时候，但佯攻的话，却是可以的。”
　　钟离乌的气息有些不匀，沉声道：“以我们现在的力量，就算真的全力以赴进攻史莱克学院，也一定能够破城，就算他们能反抗，难道我们就没有足够强的攻击力了吗？史莱克城一旦被破，那么，星罗帝国和斗灵帝国的精神支柱就消失了，到时候一统大陆指日可待。我不明白帝后为什么要拖延！”
　　橘子淡淡的道：“国师，请您不要忘记了自己的身份，您是监军，却不是统帅。战略战术方面，还是要以我为主。您如果有什么不满，可以向陛下提出。如果陛下也不同意我的作战方案，我愿意改变。”
　　钟离乌的呼吸有些急促，对于橘子，不知道为什么，他心中竟然有点恐惧。当然不是恐惧橘子的实力。在他看来，以橘子的修为，他轻而易举就能将他捏死。可是，这个橘子实在是太可怕了，她在军队的指挥方面，简直有如神助。
　　钟离乌的年纪也不小了，但他却完全看不透橘子在军队指挥时的战术安排。不只一次，当他不解的时候，橘子的神来之笔就获得了决定性的胜利。
　　所以，他还真的不敢完全得罪橘子。更何况，橘子身边还有众多九级魂导师的支持。他带来的圣灵教强者虽然数量不少。但相对来说，魂导师对邪魂师的惧怕，远没有魂师对邪魂师时那么严重。
　　“哼！帝后好自为之。”钟离乌一甩袍袖，转身而去。
　　橘子看着他的背影，淡然一笑，“不送。”
　　--------------------------------------------------
　　求月票、推荐票，我们的绝世唐门漫画，最新发送了绝世唐门漫画，大家在我们的威信平台发送：绝世唐门一百二十七，进行查阅。
　　加入我们平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是啦。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百六十一章 疯狂修炼 中
　　在任何国家的历史上，元帅和监军都很难思想统一，否则监军也就没什么用了。
　　钟离乌这监军自然不是徐天然想要派来的，但圣灵教势大，他又不得不这么做。圣灵教想在军队中渗透的念头已经不是一天两天了。
　　不过，一直到现在为止，效果都不是太好。毕竟，邪魂师终究还是让大多数人排斥的，无论是魂师还是魂导师，都是如此。
　　目送着钟离乌的身影消失在营帐外，橘子一双美眸略微眯起，双手环抱在胸前。
　　这些讨厌的邪魂师，有他们掣肘，自己的计划就很难完美实行。如果有机会的话……
　　圣灵教现在的作用已经变得越来越小了，当本体宗被彻底毁掉之后，圣灵教唯一的作用，实际上就是对抗史莱克学院的强者。如果不是因为圣灵教之中有两大极限斗罗的存在，徐天然恐怕早就想办法要彻底降服他们。
　　对付圣灵教，倒是橘子和徐天然共同的想法。这邪魂师宗门，在未来必定是会作乱的。一旦大陆统一，他们恐怕就会想方设法的来夺取国家的控制权，至于怎么做，这些诡秘的邪魂师一定有很多他们的方法。
　　未来这个统一整个大陆的国主将是自己的儿子，橘子无论如何也不会让圣灵教得逞的。
　　一想到儿子，橘子的身体就略微颤抖了一下，眼神也变得柔和起来。
　　在离开之前，她拜托了一位日月帝国的顶级强者守护自己儿子，其中针对的目标，并不是有可能出现的敌人，而正是圣灵教啊！她现在最怕的，就是圣灵教对自己儿子徐云瀚暗中下手，那才是最可怕的。
　　正面战场上的战争还是要尽快结束才行，只有正面战场上的一切结束了，自己返回帝国后，才能进行下一步的计划。
　　一抹淡淡的寒意出现在橘子眼瞳之中，她要进行的事情，可不只是统一大陆那么简单。而且，统一大陆，也不需要那么快来完成。
　　史莱克城，唐门。
　　“嗡――”精神魂核剧烈颤抖，令霍雨浩体内向外迸发出极其强烈的精神波动。
　　命运之眼已经在不知不觉间自行开启了，里面幽深的黑暗中，精神魂核光芒闪烁，但却一直都在不稳定的剧烈颤抖着。
　　霍雨浩脸上流露着毅然决然之色。
　　穆老留给他那些控制精神魂核的液态精神力已经消失了，吸收了那些精神力之后，他的精神魂核也变得更加强大。但是，也同样为霍雨浩争取了许多宝贵的时间。
　　现在他胸口处的极致之冰魂核已经壮大了许多，旋转速度也已经到了肉眼难辨的程度。
　　在穆老的帮助下，霍雨浩自己也不知道多坚持了多久，但胸口处的极致之冰魂核至少在这个时间内增大了三倍有余。
　　这个时候那极致之冰魂核虽然还远未成形，但也不像最初的时候那么脆弱了，它本身变得坚强了许多，凝实的犹如一块冰晶，旋转速度对于精神魂核的影响也开始变得越来越大了。
　　两者彼此碰撞，引发的霍雨浩自身控制不住的持续颤抖。
　　雪帝、冰帝展现出了她们强大的实力，一直到现在，她们都保持的非常稳定。
　　在龙丹的作用下，霍雨浩的身体强度也增加了许多，至少到目前为止还能够坚持。
　　八角始终没有动静，冰熊王小白却一直辅助霍雨浩，凭借他的力量来巩固霍雨浩的经脉与内脏。
　　人鱼公主丽雅在穆老精神力进入之后，就暂时休息了，现在也是做好了随时再出手的准备。
　　阴阳互补之法修炼到现在这个阶段，霍雨浩以是骑虎难下，他很清楚，一旦失败，自己恐怕就不只是受伤那么简单了，因为胸口处的极致之冰能量团已经相当强大，里面吸收了相当于自己正常时候三成左右的魂力。
　　这种程度的魂力还不足以形成魂核，可那压缩到极致的能量一旦爆开，却足以将他融入了龙族血脉的身体炸碎。
　　稳住心神，持续保持着目前的状态，霍雨浩经过这段时间的磨砺，心态已经更加平和了。
　　六大魂灵加穆老的帮助，如果还不能成功的话，那自己未来就更没有半点成功的可能了。
　　所以，无论如何都要坚持下去，毕其功于一役。
　　精神魂核疯狂的转动着，穆老之前注入的精神能量固然是暂时的迟滞了它，但同样的，也对它有着很大的滋补效果。此时这精神魂核中迸发出的能量正在变得越来越强盛。一次又一次冲击着霍雨浩的意志力。
　　精神魂核被霍雨浩控制下释放出的精神力现在只要是到距离那极致之冰魂核附近，就会受到极致之冰魂核的影响，骤然破碎、溃散，再被精神魂核重新吸收回去。越是这样，精神魂核就越是愤怒。有人抢地盘，它怎么能坐视？
　　实验室内，温度又开始持续降低了，八角玄冰草悄无声息的从霍雨浩体内冒了出来，冰蓝色的草叶上释放着柔和的光芒，开始向外绽放属于它的力量。
　　八角冰源凝！
　　空气中，极致之冰气息迅速被它吸收，然后注入霍雨浩体内，它所吸收的极致之冰能量直接传递给雪帝，巩固着雪帝的力量。
　　霍雨浩自身是感受不到这些的，他的精力完全都沉浸在自己的精神力上。整个人的状态也都在那边。
　　又不知道过了多久，剧烈的痛苦、精神魂核的疯狂肆虐终于又让他要支撑不住了。得到龙丹滋润后的身体，又开始出现那种要被撕裂一般的巨大痛苦。
　　人鱼公主丽雅已经投入到了对他的辅助之中。但到了这个阶段，疯狂的精神魂核已经不是她所能遏制的，只能是勉强帮霍雨浩略微平复一下精神魂核中的能量而已。
　　冰蓝色的气流就在这个时候席卷而上。
　　雪帝冰晶，终于又一次动了，依旧是向上悬浮。雪帝的精神气息就像是霍雨浩的冰雪女神叹息一般冰冷而坚硬，瞬间刺中霍雨浩的精神魂核，让那精神魂核的疯狂仿佛被泼了一盆冷水似的，停顿了一下。
　　紧接着，雪帝所化冰晶突然爆开，化为千丝万缕，朝着霍雨浩那急速旋转着的极致之冰能量团缠绕了上去。
　　雪帝！
　　霍雨浩此时虽然处于痛不欲生的状态之中，但雪帝所做的一切他还是能够清晰的感觉到。
　　他虽然不知道雪帝这样做会对她产生怎样的伤害，但他却感受到了雪地的那份毅然决然。
　　雪帝她！
　　“嗡――”胸口处，极致之冰能量团在剧烈的颤抖中爆发，彭湃的能量波动宛如井喷一般向外迸射而出。
　　霍雨浩只觉得胸口处骤然一紧，紧接着，那些原本扑向胸口位置的精神魂核精神力，瞬间溃散，他身体上承受的痛苦也暂时消失了。
　　雪帝冰晶爆开的那些极致之冰能量，是那么的纯粹，宛如一条条冰带，悄然缠扰上了极致之冰能量团。
　　这些冰带缠绕上去，不但没有让极致之冰能量团旋转的速度降低，反而近一步的促进了它的旋转。急速旋转之中，极致之冰能量团本身不断迸发出嗡鸣声。内部的极致之冰能量正在被疯狂压缩，强大的感觉也随之从霍雨浩胸口处向外蔓延而出。
　　那极致之冰能量团几乎是在短短几次呼吸的时间之中就扩大了十倍有余，当它几乎充满在霍雨浩整个胸腔之中的时候，却又骤然收缩，被一股奇异的力量压制着重新变回之前大小。
　　魂核本身的颜色直接就发生了改变，变成了通透的深蓝色，在这通透的梭型深蓝色能量团周围，已经出现了一片漆黑如夜空一般的寂静黑暗。
　　魂核？这是魂核的模样？至少已经是初具规模的魂核了。
　　霍雨浩大吃一惊。要知道，在他的判断中，像之前状态至少还要保持三倍时间，还需要极为庞大的极致之冰能量，才有可能将魂核凝聚出来啊！可雪帝的骤然发动，却让他胸口处的极致之冰能量直接就朝着魂核方向凝结成型了。这已经不止是奇异那么简单，简直就是奇迹啊！
　　雪帝，你究竟动用了怎样的力量？
　　精神魂核在受到雪帝精神力冲击后短暂停滞之后，再次爆发。这一次，霍雨浩也没能完全拦住。一股强盛无匹的精神力，直奔霍雨浩胸口处刚刚成型的极致之冰魂核撞击了过去。那疯狂的精神波动，无疑是要将那极致之冰魂核除之而后快。
　　但是，也就在这个时候，霍雨浩感觉到的不是痛苦，而是胸口处的一片清凉。
　　那疯狂的精神力在即将撞击到极致之冰魂核的时候，一股强大的意念混合着极致之冰的力量骤然而出，反卷而上。竟然瞬间就将那疯狂的精神力冻结了。
　　是的，就是冻结。精神力也能冻结？霍雨浩完全惊呆了。
　　----------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百六十一章 疯狂修炼 下
　　一条条丝带般的极致之冰力量向上攀升，一直蔓延向精神魂核，那种感觉，就像是在反攻一般。
　　霍雨浩看不到的是，此时他体外的八角玄冰草因为施展八角冰源凝已经到了极致状态，本身剧烈的颤抖着，每一片草叶都仿佛透明一般，整个房间中，寒风呼啸，无数冰元素疯狂的向他体内奔涌而入。
　　冰熊王小白对霍雨浩身体的护持也突然结束了，无数白色的细小能量团在它的控制下朝着霍雨浩的极致之冰魂核涌去，与那魂核溶为一体。
　　冰帝控制着的冰碧帝皇蝎躯干骨碧绿色流淌，一滴滴碧绿的液体，正在不断向那极致之冰魂核在渗透、蔓延。
　　“以吾之名，冰天雪女之灵，融！”
　　“轰――”
　　霍雨浩全身剧震，他只觉得自己胸口以及整个身体已经完全在这一瞬间炸开了似的。顷刻间，大脑中一片空白，思维停止，整个人的意念也似乎受到了无与伦比的摧残，和他的精神魂核一起，陷入了一片空白之中。
　　……
　　星斗大森林。核心圈，大凶之地。
　　生命之湖平静的就像是一块巨大的绿宝石。周围生长着的每一种植物，都充满了生命气息。哪怕只是在这里呼吸，都能感觉到它带来的生命能量。
　　可惜，这里对于几乎所有拥有力量的生物来说，都是生命禁区。
　　“轰――”剧烈的轰鸣炸开，打破了大自然的平静。一道漆黑的身影从生命之湖中央瞬间冲起，带起无数湖水。
　　湖水化为水雾，盘绕着被那黑色身影吸收，黑色身影也就那么悬停在半空之中。
　　长发自面部两侧垂落，漆黑的眼眸中泛出金色光彩，但在他的眼眸深处，此时却流露着惊疑不定之色。
　　“怎么回事？为什么我感觉不到他的存在了？”英俊的黑衣男子喃喃的自言自语道。
　　作为当世第一强者，十大凶兽之首。兽神帝天一向对于自己有着极大的信心。
　　人类再强大，也没有任何一个人类能够撼动他在大陆上强者的地位。
　　飘身落到岸边，帝天眼中流露着若有所思之色。
　　他右手在虚空中划出一道道奇异的弧线，很快，一个黑色符文就凭空出现了。
　　黑色雾气弥漫，帝天眼中金光一闪，但下一瞬，他眼中的神色就变得沉凝起来。
　　是感觉不到了。为什么？
　　能够将他从沉睡中惊醒，自然是发生了极其重要的事情，而这件事情关系到星斗大森林的未来。
　　那个人的气息不见了。
　　就在刚才，他分明感觉到，有自己逆鳞依附的霍雨浩，气息陡然消失。没有留下任何痕迹。
　　气息消失，只有一种情况，那就是，死亡！至少在帝天看来，应该是这样。
　　可是，他的逆鳞不只是监督霍雨浩，同时也是在守护他。一旦他遇到危险，那么，自己的逆鳞立刻就会发出警兆，身为兽神的他，就能在第一时间去拯救霍雨浩。
　　帝天虽然很欣赏霍雨浩，是霍雨浩创造了传灵塔组织，至少是暂时缓和了人类和魂兽之间的关系。可是，在他心中，霍雨浩终究只是一个人类，一个有利用价值的人类而已。
　　他不能让霍雨浩死，那是因为在霍雨浩体内有着命运神兽三眼金猊的命运之力。只有他活着，那命运的气息才会一直眷顾着星斗大森林。虽然不像以前三眼金猊在的时候那么强大，但至少还是有一定作用的。
　　但同样他也不能让霍雨浩过于强大，这个人类拥有着极高的天赋，万一有一天，他成神而去，星斗大森林也同样会失去那份命运之力的眷顾。
　　所以，帝天一直都严密监控着霍雨浩身上的变化。当霍雨浩真的引发了神界的关注时，他立刻毫不犹豫的封印了他的力量，让他无法与神界进行沟通。至于霍雨浩怎么看，就不是他会思考的问题了。
　　一个人类，再强大又能如何？自己已经达到了这个世界的极限，人类是无论如何也无法战胜自己的。
　　可是，就是在这种情况下，他的气息却突然消失了。这完全超出了帝天的认知范畴。
　　帝天对自己的逆鳞很有信心，那逆鳞可不是普通鳞片，而是相当他分身的存在。凭借逆鳞，他能够准确定位，以自己掌控的空间奥义将部分力量挪移过去。
　　可他现在不只是感受不到霍雨浩的存在，甚至连自己逆鳞的气息也感受不到了，怎能不让他吃惊？
　　感受不到逆鳞的存在，他也就不能将自己的力量传送过去，去查看霍雨浩的情况。
　　不对，一定有什么不对的地方。帝天双眼微眯，他绝不能让命运之力脱离了自己的掌控。
　　霍雨浩那边一定是出了什么问题，应该是他用什么能力暂时屏蔽了自己和逆鳞之间的感应，从而也无法感应到他。他既然这么做了，就一定有目的。
　　不行，要去看看，逆鳞最后感应到的位置，是在史莱克城。
　　最坏的结果，就是将这小子废了，然后永远留在星斗大森林之中，再想办法为他续命。虽然那样一来，命运之力有可能会出问题，但总要比失去好得多。
　　一步跨出，帝天已是凭空消失，身形再出现时，已经到了千米高空之上。身形再闪，空中仿佛撕开了一个口子，他一步迈入，裂口闭合，这位强大的兽神就那么消失了。
　　史莱克城扩建之后，和星斗大森林之间的距离已经很近、很近。
　　一分钟后，当帝天的黑色身影出现在半空之中时，史莱克城内顿时响起了刺耳的警报。
　　唐门魂导器以及史莱克学院魂导堂的发展都是相当快的。地对空探测魂导器、高空探测魂导器也都已经有了。只不过和日月帝国相比，无论是在探测效果还是在数量上，都有着不小的差距。
　　空中突然多了一个人，史莱克城这边的探测魂导器立刻发现，地面、城墙上，众多魂导器顿时锁定了那黑色的身影。
　　发现只有一个人时，史莱克城防军之中，立刻有十名魂导师升空而起，迅速朝着空中黑影合围过来。
　　“哼！”一声冷哼响起，整个天空仿佛都剧烈的颤抖了一下似的。那十几道身影才刚刚升空，立刻就感觉到一股恐怖力量从天空中压制下来，竟是直接将他们重新按压到了地面上。因为已经有些高度，数人因此而摔伤。
　　“叫霍雨浩出来，本座有话问他。”帝天双手背在身后，悬浮在半空中的他，完全无视了史莱克所有防御体系。
　　警报声瞬间发生变化，由之前的刺耳变成了急促的连续鸣响，这是有强敌入侵的信号。
　　史莱克学院方向，数道身影升空而起，为首者，正是史莱克学院武魂系院长，言少哲！
　　言少哲身边、仙琳儿、钱多多、蔡媚儿、张乐萱几人跟随。
　　当他们看到悬浮在半空中的兽神帝天时，脸色都不禁微微一变。
　　这位可不好惹啊！当初，玄老和穆老之灵联手，才勉强封印了他一段时间，最后被霍雨浩说服后离去，否则的话，那一次，史莱克城就危险了。
　　“兽神别来无恙。不知前来我史莱克，所为何事？”言少哲双手在空中一分，白炽色的光焰绽放，化为两片巨大羽翼，竟是硬生生的撕开了空中的压迫力，带着众人升入高空，很快来到和帝天同样的高度。
　　帝天有些惊讶的看了他一眼，“言少哲，你的实力进步的很快啊！”
　　可不是么，现在这位武魂系院长，魂力修为已经接近当初玄老在成为极限斗罗之前的水准了。虽然还没有正式到达九十八级，但也是九十七级巅峰境界。
　　超级斗罗还能提升的这么快，已经出乎了帝天的预料。
　　言少哲本身武魂就是顶级的，再加上乾坤造化丹的帮助，所以才能提升的这么快，最多再有几个月，他就能达到九十八级。至于未来能否突破到九十九级，就要看气运和他自己的悟性了。
　　就算如此，他目前实力也已经超越了宋老，成为史莱克学院除玄老之外的第一人。宋老虽然是资深九十七级修为，但必竟是敏攻系战魂师，论武魂底蕴，和言少哲还有所差距。
　　“兽神过奖了，和您相比，我这点微末之力不过是萤火之光罢了。兽神如此霸气的来到我史莱克，难道是为了帮我史莱克共御外敌吗？”一边说着，言少哲还指了指城外的方向。
　　帝天被他说的愣了一下，不禁扭头朝着城外看了一眼。虽然日月帝国大军远在百里之外，但以兽神的视力自然能够看得清楚。他的瞳孔也不禁收缩了一下，因为史莱克城外那些人类军队竟然让他感到了危险。也就是说，在那边，有什么力量能够威胁到他。
　　“我不是来帮你们的。你们人类自己的事情自己解决。我是来找霍雨浩的。让他出来，我有事问他。”帝天冷冷的说道。他才不会上当。他对任何人类都没有好感。rs

第五百六十二章 兽神的强势 上
　　言少哲似乎是愣了一下，“雨浩？他回来了吗？我不知道啊！不久前他离开了学院，前往日月帝国执行任务了。后来就再没见到他。”
　　仙琳儿在他身后翻了个白眼，这人，说瞎话都不带打草稿的，真是随口就来。亏他也是九十七级修为的人了。
　　“胡说，之前我分明感觉到他的气息就在史莱克城内。”帝天眼中寒光闪烁，“言少哲，不要跟我打马虎眼。我给你十息的时间，让霍雨浩出来。否则，别怪本座不客气了。”
　　“兽神这是要怎么个不客气之法啊？”苍老的声音响起，紧接着，一道黄光冲天而起。强大的气势竟是将之前兽神帝天布置在空中的压迫力，完全撞碎。眨眼工夫，就来到了帝天面前。
　　“嗯？”帝天看着出现在自己面前的玄老，不禁再次吃惊。言少哲的提升就已经让他感到意外了，但九十七级的实力在他面前还不够看。可是，玄老就不一样了，他分明感受到了玄老身上的第二魂核气息。
　　这可不是一般存在所能拥有的，是真正的第二魂核，极限斗罗实力的第二魂核！
　　魂兽之中，那些修炼了几十万年的超级魂兽，论实力，都可以和人类极限斗罗媲美，魂力总量决不逊色。但相对来说，真的面对上极限斗罗，获胜的可能还是较小的。原因就是极限斗罗具备了第二魂核，而魂兽想要凝聚第二魂核是极其困难的，只能用阴阳互补之法，才能成功。
　　在十大凶兽之中，真正成功完成了第二魂核的，实际上只有他和邪眼暴君主宰。这也是为什么当初邪眼暴君主宰敢于前来挑战他的原因。
　　当然，凶兽完成第二魂核之后，就会变得无比强大，帝天甚至认为，就算这世界上所有的极限斗罗都聚集在一起，也不是他的对手。
　　但是，这种想法虽然存在，可同样的，帝天也深知极限斗罗的强大。他有能力战胜极限斗罗，但如果想要将极限斗罗杀死，他自身也是要付出一定代价的。所以，当他感受到玄老已经成为极限斗罗之后，也不禁大吃一惊。他很清楚，玄老在九十八级那个层面已经停顿了很多年，以人类的身体情况，按道理来说是不太可能再突破的。可他却就是突破了。
　　帝天冷冷的道：“玄子，难道你认为，你突破成为极限斗罗，就能和本座抗衡了吗？”
　　玄老目光冷冽，“能不能，那要试过才知道。这几年来，我们史莱克对你们星斗大森林井水不犯河水。还大力推广传灵塔组织。从而大大的减少了对你们星斗大森林之中魂兽的猎杀。我不知道你今天的目的究竟是什么，但是，你这样挑衅我们史莱克，真的认为我们就拿你没办法了吗？帝天，你今天不给我个说法，咱们没完。”
　　占住道理，玄老一上来就将主动权掌握在自己手中。
　　帝天的眼神也是略微闪烁了一下，确实，这几年来，星斗大森林方面和史莱克城确实是处于蜜月期，双方配合默契，星斗大森林的魂兽死亡数量大大的减少了。尤其是上次霍雨浩、贝贝、徐三石、江楠楠等人在传灵塔内发誓，不再伤害任何魂兽。这件事让翡翠天鹅碧姬十分感动。从而也近一步拉近了彼此双方的关系。
　　而这次，他因为感受到霍雨浩身上的变化，贸然前来要人，确实是不站在理上。被玄老一翻强势的说辞，让帝天有些无言以对。
　　和平对双方都是有利的，而自己今天想要把霍雨浩找出来，无疑会影响到之前已经营造出来的和平景象。
　　可是，如果不将霍雨浩找出来，他又怎么能甘心呢？他急于知道，在霍雨浩身上究竟发生了什么事。为什么连自己逆鳞的气息都感觉不到了。
　　“玄子，我此次前来，只是有事情想要询问霍雨浩，并非要和你们史莱克为敌。你将他叫出来，我问他几句话就走。”帝天虽强，但也同样有顾忌，他最大的顾忌，就是星斗大森林之中的子民。他的语气也软化了几分。
　　玄老叹息一声，道：“兽神，雨浩这孩子，因为之前对抗强敌，身受重创。此时已是奄奄一息。他中了敌人的一种强大攻击。如果兽神真的是为了他好，那就应该帮我们共同抵御强敌。”
　　“被敌人强大的攻击伤害了？”听玄老这么一说，帝天还真信了几分。如果是一些特别强大的攻击，譬如之前他曾经见过的那个死神斗罗借助死神塔的攻击，还真有可能让他的逆鳞暂时失去效用。如果是那样的话，也就解释的通了。
　　他怎么也不会去帮人类解决人类战斗的。不过，从某种意义上来说，星斗大森林现在也算得上是史莱克学院的盟友，知道不来是一回事。当众被人告知就不太好说不去帮忙了。
　　帝天迟疑了一下，道：“以史莱克的万年底蕴，对抗这种弱小的敌人难道还有问题吗？这些之后再说，我先看看雨浩吧。如果他伤势过于严重，我想办法帮他治疗。你应该明白，我同样也不希望他死去的。毕竟在他身上有着帝皇瑞兽三眼金猊的命运之力。带我去吧。”
　　玄老心中暗骂，果然是年老成精，这帝天也太难搞定了。他怎么可能让帝天去见霍雨浩呢？
　　兽神突然到来，玄老自然明白，是因为霍雨浩正在突破第二魂核的缘故。虽然他不知道兽神是怎么感知到的，但原因也就只有可能是这一个。帝天在这个时候赶到，也就证明了一件事，那就是，雨浩很可能就要成功了。在这种关键时刻，玄老是无论如何也不会让帝天去打扰霍雨浩的。
　　轻叹一声，玄老有些无奈却又坚定的摇了摇头，“兽神，恐怕不行。雨浩的伤势已经处理过了，现在正在休息，我们的医生特意叮嘱，无论是谁，也不能去打扰他。不如这样，你现在学院里住下来，等雨浩稍微好一点，我再带你去看他。”
　　“嗯？”兽神眼中光芒一闪，他也感觉到不对了，冷哼一声，“玄子，你这是在拖延时间。让霍雨浩出来，或者带我去见他。否则的话，别怪本座不客气了。本座活了几十万年之久，你们人类的把戏我见过的多了，想要骗我，痴人说梦。”
　　玄老也是脸色一变，沉声道：“兽神，你这是要违背我们之前的契约，要和我们人类为敌了？”
　　兽神脸色一黑，他确实是只想看看霍雨浩的情况，传灵塔组织那边却是不想受到影响的，那必竟是对整个星斗大森林有利的事情。
　　略微迟疑了一下，兽神还是下定了决心。毕竟，命运之力更加重要，那是他能够度过下一次瓶颈天劫的重要保证。
　　“玄子，不要让我再说一遍了。我的耐心是有限度的。”
　　玄老心头也是一沉，看着兽神冰冷的眼神，他知道，这次已经没有转圜余地。
　　“好，既然兽神不讲情面，那就来吧。想要打扰雨浩疗伤，你先过我这一关再说。”
　　兽神帝天眼中光芒一闪，不怒自威，背后黑发微微飘动，“你是要向我挑战了？”
　　玄老哈哈一笑，“老夫突破成为极限斗罗之后还没找到过合适的对手试试手，既然今天兽神到此，那正好试试我和大陆第一强者的差距究竟有多大。”
　　“很好。本座也不为己甚，你如果能在我的攻势下坚持半个时辰，那本座掉头就走。反之，本座也不伤你们史莱克城中人，你带我去见霍雨浩。不影响我们双方合作。”
　　玄老眼中光芒一闪，“打过再说。”一边说着，玄老已是拔身而起，朝着更高的空中飞了上去。
　　兽神帝天身形不动，黑影只一闪，就到了比玄老更高的地方，静静等待。
　　言少哲、仙琳儿等人没有跟上去，反而是退得远了些，极限斗罗层次的战斗，还不是他们能够影响到的，但这种战斗中的感悟对他们未来提升很有好处。
　　两道身影不断攀升，一直到距离地面五千米的高度才停了下来。
　　一圈圈魂环从玄老身上绽放而出，凝重的气势令整个天空都变成了黄色。
　　帝天傲然悬浮于半空之中，默默的感受着玄老身上的魂力波动。嘴角处流露出一丝不屑之色，“玄子，依旧是你们人类的同位共振第二魂核，虽然我不知道你是如何成功的。但你应该明白，你在我面前，机会不多。”
　　玄老冷哼一声，“不试过怎么知道。请兽神指教。”一边说着，他右手一抬，就朝着帝天当胸拍去。
　　整个天空都剧烈的震荡了一下，强烈的黄色光芒在玄老背后凝结成了一只身长超过千米的巨大饕餮神牛，光影闪烁，蔚为壮观。
　　--------------------------------------------------
　　我们绝世唐门漫画第五册，本月十五日全国上市，大家在我们威信平台上发送：第五册，三个字，可以获得自动回复，抢先看到封面和赠品哦。快向你们周围的书店问问，啥时候到货吧。嘿嘿。极为精美哦。
　　加入我们的威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百六十二章 兽神的强势 中
　　到了他们这个层次，任何简单的动作都是极其强大的攻击，化繁为简，魂技反而不是那么重要了。
　　帝天依旧是站在那里分好不动，一道黑色光芒从他胸口处奔涌而出，玄老那一掌拍出，只觉得面前空气突然剧烈的扭曲起来，紧接着，一股恐怖吸力瞬间传来。竟是就那么将他拍出的掌力吸收的一干二净。
　　“嗯？”玄老心中一惊，“空间之力？”
　　帝天淡然道：“本座进入这个层次，比你早了几十万年，在这方面的体悟，你还差的太远、太远了。虽然神界限制，我们魂兽不能成神，但在斗罗大陆上，你们人类之中，也永远不可能有人是我的对手。”
　　玄老冷哼一声，双手在胸前一圈，背后饕餮神牛骤然爆发出一声滔天怒吼。紧接着，玄老的双手之上，就出现了一团凝厚的土黄色光球。
　　这团光球看上去极为奇异，内部仿佛是实体状，上面却悬浮着一块块分割开来的地方，每一块都散发着奇异光彩，其中有一部分还像是水波流淌。
　　“嗯？”这次轮到帝天惊讶了，“你在模拟大陆？”
　　玄老淡淡的道：“接我一招，天呼地应。”他的双手缓缓向前推出，动作很慢，那黄色光球徐徐飞起，用极其缓慢的速度朝着帝天的方向飞去。
　　但也就在这个时候，神奇的一幕出现了，在他们脚下的地面，无论是史莱克城，还是城外广阔平原，甚至是日月帝国大营的方向。地面上都开始散发出点点黄光，朝着空中飞射而去。刹那间。视线可及范围内，大地似乎觉醒了一般，释放出那浓郁的土属性能量，疯狂的朝着空中飞荡而去。
　　日月帝国大营。早在两大强者升入高空的时候。日月帝国这边就被惊动了。
　　橘子在众位九级魂导师的护卫下来到外面，和她同样出现在外面的。还有圣灵教的众多强者。
　　当玄老身后幻化出千米长的巨大饕餮神牛时，第一个色变的，就是圣灵教教主钟离乌。
　　“极限斗罗？史莱克学院的海神阁主玄子竟然已经达到了极限斗罗的层次？”钟离乌眼中满是震惊。
　　邪魂师相比于普通魂师固然是有优势的，但是。这个优势到了超级斗罗层次之后就不复存在了。一位极限斗罗出现意味着什么，他再明白不过。要知道，现在圣灵教的两大极限斗罗都不在这边。
　　而极限斗罗的实力，可不是一般魂导器能够伤害到的。钟离乌第一次觉得，帝后战神橘子的不攻战略，似乎也有些道理。这史莱克学院的底蕴确实是身后。穆老死后，这才多久。一位新的极限斗罗就出现了。
　　可是，他的对手是谁？
　　帝天只是一道黑色身影，又没有展现出他的气息，所以日月帝国这边。所有人都在怀疑，能够作为一位极限斗罗的对手，那会是谁？
　　橘子眉头紧皱，她也不知道发生了什么情况，史莱克学院竟然出现一位极限斗罗，这是大事，而他还有一个对手，双方似乎是要硬拼一场，这也有些奇怪。如果这两名极限斗罗层次的强者都是史莱克学院的，那么，她的计划恐怕真的有可能会出问题。要知道，极限斗罗那个层次的存在，几乎是不死的象征。如果执意要搞破坏的话，自己这边恐怕就真的有些麻烦了。
　　正在这时，大地开始升腾起那一片片细密的黄色光点，看到这一幕，就连钟离乌也是脸色大变。他也是超级斗罗层次的存在，很明白这意味着什么。
　　“玄子不只是成为了极限斗罗，而且还掌握了自己武魂的真谛。这是武魂反馈天地所呈现出的异象。他怎么一上来就用出这样的大招，他的对手，究竟是谁？”
　　正在这时，天空突然暗了下来。原本玄老释放出黄色光芒照亮的天际，已经变得阴沉沉的。紧接着，一声嘹亮的龙吟声响起。就在那黑色身影背后，一头巨龙悍然出现。
　　和玄老释放出的饕餮神牛光影相比，这头巨龙身长也超过千米，但是，它的身体却要凝实的多。简直就像是一头真龙降临一般。可哪怕是真龙，也没有如此庞大的体积啊！
　　光影闪烁，真龙降临。恐怖的气息也随之向外迸发而出。天空中，一道道紫黑色的光晕向下滴落，就像是在下雨一般。这些紫色光芒降落到一定程度后，自然化开，成为一圈圈深紫色的光晕，竟是阻挡住了大地上升腾而起的黄色光点，不让其中任何一个升入空中。
　　这是……
　　“难道是龙叔来了？这是黑龙，龙叔的黑暗圣龙武魂吗？可是……”钟离乌口中惊叹，但他很快就感觉到了不对，因为，他看到了一双金色的眼眸。
　　“不，这不是龙叔。这、这是……，这是兽神帝天，金眼黑龙王，当今天下最强者，星斗大森林的主宰，兽神帝天啊！”
　　此言一出，日月帝国这边，顿时一片寂静。
　　尽管从判断上，他们都知道星斗大森林的魂兽是不会介入人类之间战争的。可是，兽神帝天的名号实在是太响亮了。在这个世界上，他是已知的最强者。
　　当初，在明斗山脉，死神斗罗叶夕水面对借助霍雨浩力量和逆鳞降临的兽神，竟然也没能占到便宜，可见兽神帝天的实力达到了怎样程度。
　　而此时此刻，空中的这道黑色身影显然不会是兽神的一个投影，而是真真正正的兽神到来。难怪，难怪身为极限斗罗的玄老竟然在一上来就全力以赴，要施展出自己最强的能力来对抗。面对兽神，谁又敢有所保留呢？
　　恐怖的气息在空中回荡，日月帝国这边竟是有种噤若寒蝉一般的感觉。
　　钟离乌心中有一个疯狂的声音在呼喊，兽神竟然对史莱克城出手了，这意味着什么？意味着他们机会的来临啊！如果兽神能够破城，那么，他们什么不攻的计策就都不在重要。到了那个时候，史莱克城必破。没有人能够在这种情况下不被诱惑。
　　可是，心中的念头虽然疯狂，站在那里的钟离乌却是一个字也说不出来。因为天空中那滔天的威压，竟是让他同时也充满了恐惧。
　　这就是顶级强者带来的压力，兽神帝天带来的压力！
　　强者就是强者，人的名树的影，当日月帝国这些人听到空中那黑色身影竟然就是兽神帝天的时候，他们的第一个反应都是下意识的后退，而不是想要趁此机会对付史莱克城。
　　就在这个时候，橘子清冷的声音响起，“传本帅命令，所有魂导阵地准备。远程充能联动攻击魂导器做好发射准备。”
　　她的声音不大，但却通过扩音魂导器向外传出，让在场的每一位魂导师都能清楚听到。
　　那些受到惊吓的魂导师们，几乎都是一震，然后才反应过来，哪怕是钟离乌，心中都不禁暗暗惭愧，在这种时候，自己竟然还不如一个小女孩儿。
　　不过，他很快就在心中给自己解释了，无知者无畏，她一定是不知道兽神有多强。
　　此时，天空与地面，完全是一幅瑰丽景象。紫黑色与黄色，两种充满了能量的光点相互倾轧。而从玄老身前推出的光球已经距离帝天越来越近了。
　　帝天冷冷的看着玄老，“玄子，你真要跟我拼命？你应该知道，如果史莱克学院少了你，根本不可能抵挡住外面那些敌**队。”
　　不参与人类战争，却并不代表帝天不知道这次战争是什么情况。
　　玄老淡然道：“不是我要拼命，而是兽神要前来挑衅，身为史莱克学院的守护者，难道我要不管吗？兽神也用不着幸灾乐祸。我史莱克城被灭，对你们星斗大森林有好处？日月帝国势大，请问，如果有一天，日月帝国真的统治了整个大陆，他们会放过你们星斗大森林中的魂兽吗？到了那时候，你们也不过是日月帝国的后花园罢了，人家想要什么样的魂环，去你们那里取就是了。到那时候，恐怕你也做不了什么。”
　　“大胆！”帝天怒喝一声，突然一拳轰出。
　　他的拳头在轰出瞬间，高空中的金眼黑龙王光影也是仰天发出一声咆哮。
　　玄老不甘示弱，双眸瞬间变成了晶黄色，身后的饕餮神牛骤然前冲，与那金眼黑龙王悍然碰撞在了一起。
　　上一次面对兽神帝天的时候，玄老在穆老的帮助下，引动了饕餮神牛体内的饕餮血脉，从而让饕餮吞噬了帝天，让他无法参与到那次兽潮的攻击之中。才给史莱克学院争取了足够充分的时间。而现在的玄老，已经成为真正的极限斗罗，可惜，他却依旧没办法凭借自己的力量引动饕餮之力。
　　碰撞几乎同时出现在两人幻化出的巨大武魂以及他们彼此之间。
　　--------------------------------------------------------
　　欢迎大家来玩我们的冰火魔厨手游哦，加入我们威信平台，在下方有按钮可以直接进入下载页面，快来一起吧。

第五百六十二章 兽神的强势 下
　　天空骤然一按，然后又是光明大放。恐怖的魂力波动刹那间在高空中向周围排开。上百平方公里范围内，一切的云雾顷刻间烟消云散，但天空却依旧不见阳光，只有相互倾轧的黄色与紫黑色。
　　那恐怖而煊赫的气势，足以令所有人震惊。
　　史莱克城、日月帝国大军，都在看着这惊天动地的一幕。真正明白这其中含义的人并不多。但每个人却都深深的知道，这一场战斗对于史莱克学院来说，至关重要。
　　钟离乌悄然来到橘子身边，低声问道：“元帅，何时攻击？”
　　橘子轻轻的摇了摇头，道：“现在还不是时候，等双方真正分出胜负再说。而且要见机行事。国师，我问您一件事。”
　　“嗯？你说。”钟离乌疑惑的看向橘子，在他的记忆中，这位帝后似乎很少有虚心询问的时候。
　　橘子低声道：“从您的角度来看，这兽神帝天对于我们的威胁大不大？”、
　　“大，当然大。”钟离乌几乎是毫不犹豫的说道，“兽神帝天号称当世第一强者，有他在，星斗大森林就有主心骨，无论是谁，进入星斗大森林寻觅魂兽猎杀都要小心谨慎。就算是我母亲也不例外。”
　　橘子微微一笑，道：“可惜国师已经有了第九魂环，不然的话，或许这是一个将其猎杀的好机会。要是有人能够获得兽神帝天的魂环，恐怕就要接替他成为当世第一人了吧。”
　　钟离乌无论如何也没想到橘子竟然会说出这样的话，一时间不禁呆住了。以兽神帝天作为自己的魂环？这种事哪怕是他，也从来都没想过。或者说，人类魂师中，除非是疯子，否则谁也没有去思考过这种可能。
　　那可是，兽神帝天啊！
　　人的**都是无限的，是贪婪的。在橘子没有提起之前，他不会去想。可是，真的听到橘子说出了这种可能，钟离乌的心，几乎瞬间就灼热了起来。
　　“魂环是不可能了。可如果能够用兽神帝天的一部分灵魂加上本体炼制成傀儡……”贪婪的**，宛如万千虫豸一般，啃噬着钟离乌的心。
　　“元帅大人，对于帝天的魂环我并不需要。如果可以的话，倒是可以将他献给陛下。我们圣灵教的密法，加上魂导师们研究出来的最先进魂导器，有可能将这兽神的魂环长时间保存下来。陛下虽然也已经到了封号斗罗层次，可太子殿下还没有啊！而且，兽神帝天不止会出产魂环，也必然会出产魂骨。这魂环、魂骨，都留给太子殿下，未来太子就是当今天下第一人。”
　　听着钟离乌的话，橘子心中也是一动，但很快，她就醒悟过来，暗暗冷笑。自己诱惑他，他反而也反过来诱惑起自己了。兽神帝天的魂环？哼，还真未必适合我的儿子。
　　只有橘子自己才清楚，自己的儿子，是不可能具备徐天然那种龙类武魂的，而帝天本身的属性又是黑暗，再加上他的魂环必定极其强大，适合自己儿子的可能性很小很小。
　　不过，心中虽然这样想着，表面上橘子却流露出了热切之色，“国师大人，这恐怕不好吧。兽神帝天最珍贵的就是魂环和魂骨，怎么能都给我们皇室呢？想要击杀兽神帝天，还需要国师您的支持啊！”
　　钟离乌微微一笑，道：“元帅大人不必客气。我们各取所需就是了。我只要这兽神的尸体，反正他的尸体皇室也利用不上，反倒是，给了我们，能够有些作用。”
　　橘子毫不犹豫的道：“如果真的能击杀了这兽神，不但是立下奇功，还有如此好处。一切就依国师的意见办。”
　　钟离乌下意识的在衣袖中攥了攥拳头，他很清楚自己如果能够获得兽神帝天的骸骨，将会出现怎样情况。只要保留一部分兽神的灵魂，那么，他就能炼制出金眼黑龙王傀儡。以兽神帝天的身体强度，到了那时候，真正天下无敌的就是他啊！甚至他还能够凭借这个傀儡，直接冲击到极限斗罗层次。
　　不过，钟离乌也是老谋深算之辈，心中虽然已经极度亢奋，表面上却不动声色的道：“想要对付兽神帝天，我们不能急躁，一定要等到最好的机会再出手。希望那玄老能够将其重创。最好是他自己也死在兽神手上。到了那时候，我们就可以一箭双雕。元帅放心，我们圣灵教那时候一定不遗余力。”
　　橘子道：“好，我会命令所有魂导阵地的攻击魂导器配合国师。咱们就先等下去。”
　　钟离乌略作思索后，道：“元帅，此事事关重大，我先去准备一下。”
　　“好，国师请便。”橘子赶忙答应。
　　钟离乌走了，带着凤菱以及一众圣灵教的邪魂师们迅速转身而去。
　　看着他们离去的背影，橘子脸上渐渐浮现出了一丝微笑，带着森冷杀机的微笑。
　　国师，那我可就祝您好运了。
　　“元帅，真的要帮圣灵教得到兽神帝天的尸体？”苏老悄然来到橘子身边，低声问道。
　　橘子淡然一笑，道：“那是当然了。只要我们能杀的了兽神。”
　　苏老先是愣了一下，很快，他脸上也流露出了一丝笑容。好一招驱虎吞狼之计啊！元帅果然不愧是元帅，在如此短暂的时间中，就已经给圣灵教下好了套。强大的诱惑对于贪婪的圣灵教众无疑是最好的阳谋。
　　天空中，两道身影骤然分开，玄老一直退后到自己饕餮神牛那一双牛角之间，才稳定住身形。而兽神帝天强大的实力就显现了出来，他只是在空中后退十余米而已。
　　玄老脸上升起一抹潮红，心中却在暗暗惊骇，这当世第一强者果然不是白叫的，兽神实力之强，还要超过了他的判断。
　　当他与兽神帝天碰撞的时候，只觉得帝天的力量如渊如狱。根本感受不到有尽头的存在。这种恐怖的力量，一下就摧毁了他的攻击。而帝天似乎还有所保留，他才得以全身而退。
　　“玄子，你应该感觉得到，现在的你，和我差距还太大。去吧，把霍雨浩带出来，我只需要问他几句话，并不会将他怎么样。我不想杀你。”帝天淡淡的说道。
　　玄老冷哼一声，“不要以为你赢了。”一边说着，他向前踏出一步，背后饕餮神牛口中发出一声低沉的闷哼。紧接着，玄老的身体就凭空消失了，而饕餮神牛原本虚幻的身影也随之变得凝实起来。
　　这才是真正的武魂真身、饕餮神牛。
　　天空与大地，黑暗与土，依旧在相互倾轧，但土属性的力量已经被完全压制了，根本无法离开距离地面百米范围。
　　饕餮神牛那一双向前生出的长角之上，一圈圈黄色光晕亮起，紧接着，它在空中骤然加速，直奔帝天和他那金眼黑龙王撞去。
　　饕餮神牛狂奔，天空中仿佛有阵阵滚雷响起一般，恐怖的轰鸣声，似乎要将整个天空都践踏破碎。
　　一圈圈黄色光晕从饕餮神牛脚下扩张开来，笼罩着金眼黑龙王的身体，那是重力控制。巨大的重力疯狂的撕扯着金眼黑龙王的身体，试图将它禁锢住。
　　帝天叹息一声，“既然你要找死，那本座就给你一个终身难忘的教训。”一边说着，他突然转过身，右手向身后的金眼黑龙王头顶上一按，然后手臂抡起。
　　奇诡的一幕出现了，那身长超过千米的巨大金眼黑龙王，竟然犹如鲸吞吸水一般朝着帝天甩动的右臂上汇集过去。
　　当帝天的手臂甩过自己头顶的时候，他手中已经多了一柄巨剑。
　　这柄巨剑单是剑柄就有三尺长，剑身更是长达八尺。剑柄是黑色的，正是一条黑龙模样，剑刃却是暗紫色，当它出现的瞬间，那恐怖剑意，就连天空都撕开一个巨大的口子。帝天身后，更是出现了一圈圈巨大的黑色光晕，就像是一个黑洞，要将一切吞噬似的。
　　史莱克城内，唐门众人也同样都在院子中看着高空中这一战。
　　剑痴季绝尘在看到兽神帝天以自己所化光影为剑的那一瞬间，身体突然晃了晃，口中闷哼一声，口鼻之间有鲜血流出。
　　荆紫烟赶忙一把扶住他，“绝尘，你怎么了？”
　　季绝尘轻轻的摇了摇头，眼中却流露着毅然决然之色。只有他自己才知道刚才发生了什么。就在那一瞬间，他用自己的剑意去感受帝天的剑意，所以才会出现这样的情况。
　　好强大的剑意，这才是真正顶级强者的剑意吗？剑意就是他自己的武魂，是他自己的滔天意念，还有、还有极致恐怖的力量。
　　思索间，季绝尘直接在原地盘膝坐下，进入冥想之中。这一刻的体悟，对他来说太重要了。
　　他一直被卡在魂斗罗境界，无法突破。就是因为没办法凝聚属于自己的魂核。他的修炼方式与所有人都不一样，必须要找到属于自己的那条路，才能真的成为封号斗罗级别强者。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百六十三章 阴阳互补,雨浩出关 上
　　“大家抓紧时间修炼，实力的每一分提升，都将是我们最好的保证。我已经向学院申请了，明天言院长将亲自带着楠楠和萧萧去星斗大森林寻觅适合融为第六魂环的魂兽。三石你跟菜头也一起去吧，省得你们不放心。”
　　乾坤问情谷固然弄得不少人五劳七伤，但也同样给一些人带来了好处，唐门这边，有四个人都提升了魂力等级，霍雨浩、王冬儿、萧萧和江楠楠。当然，还有一个已经失踪了的王秋儿。
　　其中，萧萧和江楠楠的魂力更是直接被提升到了六十级。回归唐门之后，二女通过这些天的修炼，修为已经彻底稳固了，需要获取第六魂环来晋升魂帝。等到她们二人在晋升之后，史莱克七怪里就只剩下霍雨浩一人未曾晋级了。
　　不过，霍雨浩的魂力在提升五级之后，距离六十级也并不遥远。
　　众人纷纷颔首，五环到六环，虽然不像六环到七环那么困难，但也是魂师的一大分水岭，从魂王到魂帝，再次质的飞跃之后，唐门的实力也将又一次整体提升。
　　“好，先这样。大家抓紧时间修炼，关于营救的情况有什么最新消息我都会在第一时间通知你们。散会。”
　　众人纷纷起身离开，南秋秋却坐在原位沉默了半晌之后才站了起来。
　　叶骨衣一直陪伴在她身边，低声问道：“秋秋，你没事吧？”
　　南秋秋轻轻的摇了摇头。“我没事。骨衣姐，你说，我们真的能救回妈妈么？”
　　叶骨衣轻叹一声，道：“在大陆上。如果史莱克学院都无法做到的话，那么，也没有什么力量能够做到了。你可千万别犯傻，我们就好好等着吧。贝贝既然这么说了，学院那边自然是会有所计划的。我们现在要做的，就是努力修炼，努力提升自身实力。你也要早日成为魂帝啊！我们的武魂都有特殊性，修为越强，特殊性的威力就越大。一起努力吧。”
　　“嗯！”南秋秋用力的点了点头，“我一定会努力的。我一定要去救妈妈。”
　　叶骨衣搂着她道：“也不知道那个家伙怎么样了。自从回来之后。他好像就去闭关了。据说这次还是闭的死关。不知道他这是要干什么。他那个爱人……”
　　“嘘！”南秋秋比了个噤声的手势，轻轻的摇了摇头，道：“关于王冬儿的事情还是不要说了吧。这现在已经是大家的禁忌了。原本我也挺讨厌霍雨浩那家伙的。不过，他也真够可怜的，乾坤问情谷这一次，失去了心爱的女人，化悲愤为修炼，实在是……”
　　叶骨衣哼了一声，道：“那家伙是个怪物，不过倒是挺坚强的。走吧，我们去修炼，总有一天。我一定要战胜他。”
　　整个唐门都沉浸在了一份拼搏与修炼的气氛之中。尽管现在的唐门还并没有什么绝世强者支撑着，但毋庸置疑的是，现在的唐门，几乎拥有着整个大陆魂师界最强潜能的一批年轻人，他们未来的成长，甚至会影响到魂师界的局面。
　　黑暗！
　　周围尽是一片黑暗与寂静。整个房间中伸手不见五指。
　　“啪！”一声脆响中，一道暗影凭空飞起，在黑暗中准确无误的突然停顿。
　　抓住它的，是一只有力的大手，淡淡的碧绿色光彩缓缓亮了起来，令这漆黑的世界暂时多了几分光彩。
　　那碧绿色的光芒是从一个人的身上亮起来的，光影闪烁，正是霍雨浩。
　　此时，他手中抓着的，是一个坛子，一个装有高度烈酒净馏的坛子。
　　拍开泥封，浓烈的酒香顿时在这黑暗的密室中弥漫开来。坛子倾泻，仰头。霍雨浩大口、大口吞咽着那常人只需要一小杯就会醉倒的醇酒，身上的碧绿色光芒也变得越发强盛起来。
　　从昊天宗回归之后，霍雨浩就选择了闭关。为了安静，他选择的闭关地点是在唐门魂导堂地下基地的最深处，一间单独开凿出的密室之中。
　　在这里，他不会受到任何来自外界的影响，在这纯粹的寂静之地刻苦修炼。
　　他这次确实是给自己闭的死关，不完成修炼目标，绝不离开。他的目标很简单，贯通自己双腿的经脉，彻底将当初在冰火两仪眼中吸收的极致之冰天地元力融入自己体内。
　　闭关已经有半个月的时间了，这半个月来，他的心渐渐平静，尽管那份深深的思念永远也不可能隐藏，可他也逐渐找回了当初刚进入史莱克学院那段时间时修炼的感觉。
　　这种感觉是无法用言语来形容的，在修炼过程中，他拼命努力的提升着自己。同时，他也将自己的精神力、魂力、极致之冰属性、灵眸属性，甚至是来自于死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯传授给他的亡灵魔法努力的融为一炉。
　　最近这几年以来，他的实力一直提升的很快，双生武魂令他拥有着得天独厚的天赋，而这段时间的身体残疾对他来说并不全都是坏处，让他充分认识到了，天赋并不代表一切。
　　现在的他，开始完成着一些封号斗罗都很难完成的壮举，他在不断的统合自己已经拥有的这些能力，将它们尽可能的优化。
　　精神力的强大，令他拥有了这样的资本。而凭借净馏的辅助，他对极致之冰天地元力的吸收也在此消彼长之下越来越快。魂力的提升速度也开始不断的增加着。
　　极致武魂在七环以前的修炼是极为困难的，霍雨浩却因为从乾坤问情谷提升了五级魂力，再加上极致之冰天地元力的不断吸收，令这个过程变得容易了起来。
　　最近这段时间他甚至已经感觉到自己的魂力提升似乎达到了瓶颈，魂力依旧在提升，但总量却似乎没有增长。由极致之冰天地元力吸收过来的魂力仿佛都隐藏在了自己的四肢百骸之中，却并不能与自身魂力完全融合。
　　刚开始的时候，霍雨浩还有些担心，但过了不久他就明白了，自己真的达到了瓶颈，而这个瓶颈，竟然是六十级的瓶颈。
　　连他自己都有些不敢置信，自己竟然就这么六十级了。如此之快的六十级了。
　　而事实上，从前往日月帝国开始参加全大陆青年高级魂师精英大赛开始，他就一直处于高度紧张和不断的拼搏战斗之中。贝贝受伤，令他扛起了唐门大旗，并在之后的战斗中，不断提升着自我，殚精竭虑的带领唐门前进，甚至还要照顾史莱克学院那边。
　　无论是实战经验，还是遭遇的磨砺，可以说，在唐门众人之中，他是承受最多的一个。
　　乾坤问情谷那由死到生、由生到死的过程，更是将他这段时间的收获以及自身潜能逐渐激发了出来，让他的身体和精神都变得更加坚韧，魂力提升的本就不少。加上最后的五级奖励，才让他终于提前达到了六十级。
　　换了其他魂师，修为达到整数等级，必定是欣喜若狂的出关去寻找适合自己的魂环了。但霍雨浩却没有，他的双腿经脉还没有贯通。而且，早在万年前，史莱克学院的创始人之一，被称之为大师的玉小刚先祖就曾经说过，魂师的魂力达到瓶颈之后，并不会因为没有附加魂环就不再继续提升。在有机会近一步提升魂力的时候，并不需要过于急躁的去寻找魂环。因为只要未来附加了魂环，之前修炼出来多余的魂力也同样会体现在自身修为之上。
　　所以霍雨浩不急，他的目标是吸收全身所有极致之冰天地元力，让自己的身体完全恢复过来。重新回到最佳状态。至于获取魂环，对他这个精神系魂师来说，本身就是要靠运气的。与其现在花时间、碰运气的去寻觅，倒不如踏踏实实修炼，先把自身问题解决再说。
　　尤其是，他最近感受到自己的能力渐渐融为一炉之后，那种整体提升的感觉甚至比魂力提升更令他惊喜，霍雨浩明白，这对自己绝对是个机会。
　　他还清楚的记得，当初穆老曾经说过，作为一名魂师，最重要的是找到属于自己的路。那时候，霍雨浩单纯的认为，找到自己的路，就是找寻自己修炼的方向。那时候，他选择的是唐门绝学。
　　穆老并没有多说什么，只是让他自己按照自己的思路去修炼、去寻觅。
　　直到现在，霍雨浩才渐渐明白了穆老所为的路究竟是什么。那并不是要朝着什么方向修炼，而是让自己的能力，真的变成一条路，一条笔直、通往坦途的路。
　　而这条路，霍雨浩已经找到了入口，他正在一点点的往里走。而这个融会贯通的过程，甚至要比他提升极致之冰更加重要，他自身的多种能力，正在这份融会贯通中提升着。霍雨浩深信，当自己彻底完成了这份融会贯通之后，自身的实力将会有一个质的飞跃。
　　----------------------------------------------------

第五百六十三章 阴阳互补,雨浩出关 中
　　“兽神何必动怒，既然你是来找我的，有事情对我来就是。霍雨浩在此。”清朗的声音突然毫无预兆的出现在半空之中。这声音骤一听起来不大，但是，整个战场上，包括百里外的日月帝**营方面，却是每个人都能清楚的听到。
　　霍雨浩！
　　这三个字瞬间传入每个人耳中。但听在不同人的耳朵里，给人的感觉却是截然不同。
　　原本神色已经黯淡的玄老，双眸骤然大亮，身上燃烧着的魂力火焰瞬间熄灭，背后饕餮也随之消失。
　　恢复了饕餮神牛武魂的他，反而受到帝天的影响要小得多。
　　同样是这个名字，听在远处的橘子耳中，就又是另外一种感觉了。她这才知道，原来兽神帝天前来竟然是找霍雨浩的，而霍雨浩，竟然真的就在史莱克城内。一时间，她心中也是五味杂陈，所有的睿智，似乎在听到这个名字之后，都烟消云散了似的。
　　碧光一闪，一道身影从史莱克城内扶摇直上。碧绿色的光泽瞬间升天。面对帝天身上散发出的恐怖威势，竟然如同无物一般。
　　光影闪烁，碧光已到空中，停滞在玄老身边。这来人，可不正是霍雨浩么？
　　此时的霍雨浩，一身深蓝色冰极战神甲附体，但铠甲中，却散发着淡淡的碧蓝色光晕。他才只是来到玄老身边，玄老就感觉到压力一轻，骤然被霍雨浩分去了一半。
　　玄老惊喜莫名的看着身边的霍雨浩。低声问道：“成功了？”
　　“嗯。”霍雨浩点了下头。
　　玄老哈哈一笑，道：“好、好、好！这真的是太好了。帝天，你不是要见雨浩吗？雨浩在此。”
　　兽神帝天的脸色也是微微一变，看着霍雨浩，他眼中流露出惊疑不定之色。他吃惊地发现，自己竟然再也看不透这个年轻人了，根本看不出他的修为达到了怎样的程度。
　　“帝天前辈，别来无恙。有件东西我要还给您。感谢您这些年来的护佑。”一边说着，霍雨浩手腕一抖。一道乌芒朝着帝天电射而去。
　　帝天右手在空中一招，身上的气势也随之减弱了几分。
　　根本不需要用眼睛去看，他也知道落入自己掌心中的是什么。正是当初他给了霍雨浩，用来封印和随时观察霍雨浩的，黑龙逆鳞。
　　他竟然能够让我的黑龙逆鳞离体，这意味着什么？意味着他至少曾经在一瞬间。自身力量达到了和我同样的层次才能做到。
　　极限斗罗？不，这怎么可能。不久之前，我还感觉到他的修为停滞在封号斗罗之前无法突破啊！他怎么可能在如此短暂的时间内就成为极限斗罗？
　　橘子在远方看着，质疑同样出现在她心中。
　　上一次在日月帝国皇宫中见到霍雨浩的时候，她就已经感觉到那时候的她很强大。可是，就算强大。也没强大到这种程度啊！他什么时候，竟然能够在一位极限斗罗面对当世第一强者的战场上怡然不惧的存在了。而且就连兽神。似乎都因为他的出现而变得紧张起来了似的。
　　霍雨浩脸上神色十分平静，淡淡的看着兽神，向他微微颔首致意。
　　“你竟然能够挣脱我的逆鳞，如果我没猜错的话，那就只有一种可能了。”兽神帝天在短暂的震惊之后，已经渐渐冷静了下来。
　　霍雨浩推开自己的面甲，淡然一笑。道：“兽神，可敢一战否？”
　　什么？
　　听到这句话。无论是史莱克这边，还是日月帝国那边，所有人全都大跌眼镜。认识霍雨浩的人可是相当不少的，但听到他竟然要挑战兽神，当世第一强者兽神。一时间，所有认识他的人都不禁石化了。
　　他才多大年纪？他又是什么修为？他凭什么去挑战兽神啊？这不是找死吗？
　　更令他们震惊的还在后面，兽神帝天竟然朝着霍雨浩点了点头，手中黑龙剑遥指霍雨浩，“好，就让我看看，你都领悟了什么。”
　　霍雨浩双眸之中，光芒闪烁。一只眼眸中，金光湛然，另一只眼眸中，竟然散发出了碧蓝色的光晕。
　　此时此刻，他心中充满了信心，就连他自己都不知道，现在的自己强大到了怎样的程度。
　　是的，他成功了。在所有伙伴的帮助下，在穆老的帮助下，他成功了。
　　……
　　“冰灵融合！”
　　“轰――”
　　当雪帝的意念传入霍雨浩心中的下一刻，他只觉得整个人仿佛都被一股恐怖的力量炸的支离破碎了似的。
　　在那一瞬间，他完全感受不到自己精神魂核和身体的存在，仿佛一切都已经化为空白。
　　这种感觉不知道持续了多久，他才渐渐的重新有了知觉。
　　一股极为熟悉的力量包裹着他的精神魂核，而精神魂核本身，竟然出现了许多细密的裂痕。
　　正是这股力量的存在，才让它没有真的破碎，此时正以极快的速度自行愈合着。
　　一股股奇异的力量不断传来，力量的源泉来自于自己的身体。霍雨浩再看时，他发现，自己体内的一切似乎都发生了变化。
　　胸口处，一枚晶莹剔透的白色魂核悄然旋转着，它的体积甚至要比精神魂核更大一些，而在这魂核内部，竟然还有一个人影闪烁着。
　　这是……
　　雪帝？
　　霍雨浩很快就认出了那身影的身份，在那魂核内，可不正是雪帝吗？
　　冰碧帝皇蝎躯干骨的光芒也已经完全黯淡了下来，此时此刻，他的骨骼完全呈献为被龙丹滋润后的金色。冰帝的气息变得极为微弱，甚至几不可闻。
　　霍雨浩并不知道发生了什么，但在这个时候，他却发现，自己已经根本没办法和雪帝、冰帝甚至是冰熊王小白以及八角玄冰草他们沟通了。就连人鱼公主丽雅也陷入了沉睡。
　　“天梦哥！”霍雨浩终于清醒过来，认出了围绕在自己精神魂核周围的那股力量，那分明是天梦冰蚕啊！
　　他这一声呼唤，似乎让天梦冰蚕清醒了，那股奇妙的力量随之跌落，天梦冰蚕化为一团光芒，飘入他的精神之海中，隐没不见。
　　至此，六大魂灵，竟然全部失去了联系。
　　两个魂核，精神魂核变成了灿烂色的金色，胸口处的极致之冰魂核则是晶莹剔透的白色。
　　两大魂核彼此之间按照相反的方向旋转着，而它们释放出的力量就在彼此之间的中心点交融。那个地方，也成为了霍雨浩所有力量的。一圈圈小小的旋涡在两大魂核的力量碰撞后产生，转入他的经脉内部，这些纯粹的压缩魂力和精神力，正以极快的速度，修补着霍雨浩甚至可以用残破来形容的身体。
　　生灵之剑散发着浓郁的生命气息，自然而然的浸润着霍雨浩的身体。这一刻，宛如新生。
　　……
　　记忆在脑海中一闪而逝，实际上，连霍雨浩自己都不知道他是如何成功的。六大魂灵全部沉睡，他现在甚至想要找一个来问问都做不到。他只知道，自己成功了，更能猜测的到，为了自己的成功，六大魂灵一定是付出了巨大的代价。
　　当他的身体完全恢复之后，他就看到了脱落的黑龙逆鳞，就感受到了远在高空之上的，兽神帝天！
　　于是，他出来了，他来到了这里，面对兽神，这一刻，他昂然无惧。
　　霍雨浩身形一闪，就离开了玄老身边，身形再闪之时，已是数十里开外，脱离了史莱克城的范畴。
　　兽神帝天冷哼一声，虚空中，一步跨出，就拦阻在了霍雨浩身前。手中黑龙剑提起，刹那间，天地色变。仿佛整个天地的意念都为他所控，向霍雨浩疯狂的挤压了过去。
　　霍雨浩按下自己脸上的面甲，冰极战神甲中迸发出碧蓝色的光晕，一柄短刃随之出现在他掌握之中。手臂在身体侧面扬起，就从那短刃之上，一道长达四尺的蓝色刀芒骤然亮起，在那刀芒之上，竟然还有一层淡淡的雾气。
　　天空仿佛骤然凝滞了一下，那极致的寒意，哪怕是在数十里外的日月帝国大军军营都能清晰的感觉到。
　　帝天眼瞳骤然收缩，手中黑龙剑已经毫无花哨的朝着霍雨浩劈斩了过去。
　　紫黑色的剑芒瞬间斩开虚空，一道巨大的裂痕，直奔霍雨浩当头劈落。
　　这可不只是黑暗的力量，更有着空间的力量。将自身黑暗属性与空间之力融合，这是兽神的奥义。而在这一刻，不知道为什么，他之前从星斗大森林那边借助的力量竟是已经如同潮水一般褪去。
　　霍雨浩没有闪避，手中短刃带起刀芒，竟是就那么朝着帝天的剑芒迎了上去。那可是之前玄老都无法正面抗衡的力量啊！
　　惊呼声，在玄老身后响起，言少哲、仙琳儿等人已经来到了玄老身边。
　　当霍雨浩向兽神帝天提出挑战的时候，他们每个人都傻眼了，他们完全猜不透，霍雨浩这是要干什么。以他的力量能够挑战兽神？
　　“叮！”清脆的鸣响从空中传来。诡异的一幕出现了。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第五百六十三章 阴阳互补,雨浩出关 下
　　天空中，那骤然裂开的黑色缝隙，竟然蒙上了一层白蒙蒙的光泽，所有属于空间的力量，竟然瞬间被隔绝了。就像是那裂开的口子被黏住了似的，无法再向外迸发它的力量。
　　霍雨浩的身体在空中倒飞千米，才稳定住自己的身形。但他就是那么稳定住了。而兽神帝天身上，却蒙上了一层冰霜。身体一震，那些冰霜才化为碎片向下跌落。一直到地面，都凝而不散。
　　是的，霍雨浩落在了下风，和兽神相比，他还显得过于稚嫩了。可是，每一位观战者都下意识的捂住了自己的嘴。他们看到了什么？看到了一位二十多岁的人类，竟然正面挡住了兽神的一击。
　　帝天眉头紧皱，没有人比他对刚才这一次碰撞感受更为深刻了。身体表面的冰霜虽然破碎了。可是，他能够清楚地感觉到，自己血脉流转的速度明显变慢了几分，这就是那极致的寒冷造成的。
　　他竟然能够封锁我的空间力量，并且将极致之冰反馈到我身上？
　　霍雨浩也同样不好受，他身上闪烁着紫黑色的光纹，但在冰极战神甲释放出的碧蓝色光晕中，这些紫黑色光纹很快黯淡下去。有这身人形魂导器的遮挡，没有人知道他现在是什么状态。
　　光影一闪，霍雨浩突然凭空消失了。哪怕是之前一直锁定着他的兽神都只是感觉到空气中略微扭曲了一下，霍雨浩就摆脱了他的锁定。
　　帝天的眼神变得更加沉凝了。他知道，自己对霍雨浩的判断，终究还是欠缺了一些。
　　这个年轻人，要比他想象中更加强大得多。
　　他，真的成功了。
　　没错。肯定是成功了。否则的话，以他还不到极限斗罗的修为，又凭什么抵挡住刚才自己那一击。
　　阴阳互补，他以人类的身体。竟然完成了阴阳互补第二魂核。不行。无论如何，也不能让他再继续前进了。否则的话。未来的他，将变得完全不可控制。
　　兽神深吸口气，手中黑龙剑再次缓缓举起，然后他闭上了自己的眼眸。他心中没有杀意。因为他不会击杀霍雨浩，但是，他今天无论如何都要将这个小子带走，囚禁在星斗大森林之中。瓦解他已经拥有的力量，将他的人和身上的命运之力永远留在星斗。
　　霍雨浩身体再次出现时，已经在帝天背后的空中。冰极战神甲上瞬间迸发出炫丽的碧蓝色尾焰，瞬间的加速。令他一下又横跨了十里的距离。变得更加靠近日月帝国大军方向了。
　　“不好！”橘子惊呼一声，高声喝道：“所有魂导阵地准备。”
　　是的，她必须要准备了。霍雨浩朝这边飞，无疑是要祸水东引。他不会将毁灭的碰撞带到史莱克。但却一定会带到日月帝国大军这边。
　　霍雨浩能够扛住兽神一击，就算不是极限斗罗修为，恐怕也是极其接近的，而那兽神帝天，更是当世第一强者，他们二人之间的碰撞，会给己方大军带来怎样毁灭性的灾难啊？
　　帝天有些奇怪，他没追，而是就那么站在原地，手中黑龙剑依旧是单手握着，就像是整个人都凝固在了那里似的。
　　霍雨浩却还在跑。几十里的距离，对他现在的修为来说，不过就是几次冲刺罢了。日月帝国大军，已经就在脚下。
　　虚幻的光影从霍雨浩身上骤然散发出来，他的身形也消失不见了，取而代之的，是一片扭曲的光晕。
　　精神干扰领域。干扰着下方没有任何人能够捕捉到他的确切位置。
　　魂导阵地的攻击，在这种情况下根本没可能在第一时间爆发出来。只能眼睁睁的看着。所有探测魂导器功率都开到了最大，就为了寻找到霍雨浩的身影。
　　正在这时，兽神突然动了，他的动作简洁而优雅，在空中身形半转，手中黑龙剑由先前的单手握住变成了双手。巨剑惊天。一道紫黑色的剑芒在空中一闪而逝。
　　奇异的是，看上去兽神都全力以赴发出的一击，在斩入空中之后，竟然消失不见了。
　　只是，整个天空都因此扭曲了一下，而原本被紫黑色云团笼罩的大地，也在顷刻间恢复了正常。阳光再次普照大地，可是，所有人却都感觉不到温暖。
　　玄老只觉得自己心脏瞬间漏跳了一拍似的。而斩出这一剑的兽神，又恢复了先前平静的状态，只不过，他已经转过身，看着日月帝国大营的方向。
　　霍雨浩出现了，只不过，他再次出现的时候，已经不在半空之中，而是在地面上。在日月帝国的军营里。
　　他默默的站在地面上，他似乎也感受到了什么，双手握住手中短刃，整个人都变得肃穆起来。
　　周围的日月帝国士兵顿时发现了他的存在，但是，却没有一个人敢冲上来攻击他。哪怕是一些魂导师也不敢。
　　一位能够和兽神帝天抗衡的存在，又岂是他们所能抗衡的？没有人是傻子。
　　以霍雨浩的身体为中心，直径千米范围内，温度瞬间骤降。他整个人身上的冰极战神甲已经完全变成了碧蓝色。手中冰雪女神的叹息晨露刀更是散发着瑰丽的光彩。
　　白色的冰雾之中，寒流涌动。霍雨浩身后，一道身影也徐徐浮现了出来。
　　这道身影有着一头灿金色的长发，默默的悬浮在霍雨浩身后，一双眼眸中，带着淡淡的笑意，却是有着不同的颜色。一只眼眸是黑色，一只眼眸是白色。
　　“嘿！”霍雨浩手中的晨露刀突然做出一个上挑的动作。
　　这个动作十分简短，却有力。
　　而橘子的命令也在前一刻传遍全军，“所有魂导阵地，联动防御魂导器，全力开启，不惜一切。”
　　也幸好日月帝国这边。所有的魂导师们早就做好了开启魂导阵地的准备，联动防御攻击魂导器和防御魂导器都已经充能完毕。
　　通过扩音魂导器和传讯魂导器发出的命令，第一时间就得到了执行。
　　一圈圈炫丽的光罩在军营内迅速开启，笼罩着一片片巨大的区域。
　　也就在这时。霍雨浩身前。一道看上去毫不起眼的裂痕悄然出现，紧接着。从那裂痕之中，一道紫光一闪而逝。
　　霍雨浩手中晨露刀，正好挑中在那紫色之上。
　　“叮――”
　　清脆的声音响起。霍雨浩全身如遭雷击一般，剧烈的振颤了一下。恐怖的摧毁性力量。瞬间蔓延到他全身上下每一个角落。
　　在那一刹那，他体内的阴阳互补两个魂核仿佛都停滞了似的。他整个人的思想也随之停滞。
　　“嗡――”晨露刀发出清越的嗡鸣，刀刃剧烈的颤抖起来，竟是震颤出了残影。
　　冰极战神甲上，荡漾起一个个深蓝色的小漩涡，以霍雨浩的身体为中心，大地开始轻微的颤抖。一个个小漩涡不断的从霍雨浩的冰极战神甲上跌落在地，朝着周围蔓延开来。
　　而霍雨浩自己，感觉到的是自己体内一切仿佛都停滞了，然后正在被黑龙剑中传导入体内的恐怖力量撕扯。仿佛要将自己彻底粉碎似的。
　　这种感觉绝不舒爽，甚至无比恐怖。
　　在他背后，两团光影缓缓浮现出来。
　　这两团光影看上去竟然和之前兽神帝天身后出现的光影很想，也是一日一月，不同的是，帝天是黑日紫月，而霍雨浩背后升起的日月，日是灿烂的金色，而月则是光彩夺目的蓝色。金日蓝月。
　　当它们出现之后，霍雨浩体内也自然而然的出现了一股奇异的力量，这股力量就像是粘合剂一般，将他体内被分割开来的一个个空间重新组合起来。
　　帝天在远远的空中看着，如果说他刚才还只是猜测的话，那么，现在他就已经完全肯定了。
　　日月异象，阴阳互补。他竟然真的修成了阴阳互补第二魂核。成就了人类从来未曾成就过的奇迹。
　　哪怕是它，都感觉到了一丝恐惧。这个年轻人，成长的速度实在是太快了。虽然帝天绝不认为霍雨浩未来能够通过凝聚第三魂核成为极限斗罗。但哪怕是现在的他，也让帝天感受到了一丝威胁，这对于帝天来说，是绝对不能允许存在的。
　　就在帝天心中感叹的时候，日月帝国大军营地内也出现了恐怖的变化。
　　从霍雨浩身上泄落的那一个个小漩涡，在落地之后，瞬间就以惊人的速度向外延伸开来，而延伸的过程中，它们简直是迎风暴涨，化为一个个巨大的龙卷风，向周围肆虐开来。
　　这些龙卷风的颜色是暗蓝色的，准确的说，是黑色与蓝色的纠缠、交融。
　　这里面有属于霍雨浩的极致之冰，也有帝天的黑暗属性。黑暗之冰龙卷。
　　霍雨浩和帝天的碰撞，形成了如此恐怖的一幕。
　　距离最近千米范围内的所有营帐顷刻间被同化成了暗蓝色，然后就那么悄然破碎，化为齑粉。无论营帐中有什么东西，结果都是一样的。
　　---------------------------------------------------
　　告诉大家一个好消息，预计11月初，我们唐门的店铺就要正式开启啦。会有我们唐门的图书、漫画出售，还会有周边产品赠送、出售给大家。
　　以后想要买签名书，将不再困难。以后每个月我们都会推出一些签名书给大家。精美的周边产品正在台湾制作哦。到时候第一批会同时与大家见面的。

第五百六十四章 兽神伤遁,圣灵血海 上
　　日月帝国大军扎营实际上很有讲究，每一片营地都是围绕着一个魂导阵地的。这样的话，在遭受强大攻击的时候，魂导阵地的联动防御就能够护住营地，不至于被偷袭。
　　当那一个个暗蓝色的龙卷风向外扩张时，很快就碰到了联动防御护罩。距离最近的四个联动防御护罩几乎是在几次呼吸的时间就变成了暗蓝色。虽然没有像那些营帐似的瞬间破碎。但内部的能量消耗也是直线暴增。
　　每一个魂导阵地内的魂导师们，都慌忙全力以赴的将魂力注入魂导阵地之中。他们看的很清楚，如果让那暗蓝色龙卷风进入魂导阵地，带给他们的，必然是毁灭性的灾难。
　　霍雨浩足足停顿了十数秒，才重新恢复了行动的能力，身体微微一晃，但还是立刻就站稳了身形。
　　再看空中的帝天时，眼眸中已经尽是恐惧之色。
　　这次突破之后，拥有了第二魂核的他，在自身魂力感觉上，绝对不是刚刚突破封号斗罗的感觉，霍雨浩自我判断，自己至少拥有了九十二级到九十三级的魂力。而且，因为阴阳互补第二魂核完成，他的魂力发生了质变，每一丝魂力都是经过压缩，极致之冰与精神力的完美融合。两大武魂似乎都再也无分彼此，不需要特别刻意的去控制就能达到完美结合的程度。
　　霍雨浩自问，自己的实力绝对要超过普通的超级斗罗，同时，别忘了，他身上还有冰极战神甲啊！
　　这件当世最强人形魂导器对他的增幅是巨大的。这次突破之后，他也终于能够完全掌控冰极战神甲的全部未能，以及冰雪女神的叹息晨露刀的部分能力了。这才是他敢于挑战帝天的底蕴。
　　但是。当他真的和兽神碰撞之后，霍雨浩才深刻的明白，当世第一强者的美誉绝不是白叫的。兽神帝天的实力之强，还远远在他判断之上。
　　不说别的。就刚才这一击。一击之后。帝天如果再追上来继续攻击，他就已经死了。
　　当然。玄老也在一旁虎视眈眈的看着帝天，一旦帝天有所行动，他老人家也绝不会袖手旁观的。但这也证明了，霍雨浩和帝天之间的实力。还有着不可逾越的差距。
　　以他的年纪，能够挡下帝天一击，已经足以自豪了，但对于霍雨浩来说，他觉得还不够，还远远不够。
　　微微有些喘息，霍雨浩凝视着空中的帝天。手中晨露刀缓缓举起。体内魂力不断注入到晨露刀之中，再回归他的身体，空气中一切和寒冷有关的元素，瞬间反馈自身。
　　虽然没有几大魂灵的帮助。但晨露刀却弥补了这一点，真正感受到它的威力，霍雨浩才知道这件神器有多么可怕。如果不是晨露刀和冰极战神甲刚才为他化解了帝天那一击至少七成以上的力量，他也同样要完蛋了。帝天混合了黑暗与空间的恐怖攻击，是那么容易抗衡的？
　　“轰、轰！”
　　两个联动防御护罩几乎是同时破碎，紧接着，那两个魂导阵地内的一切，就都被暗蓝色的龙卷风吞噬了。
　　要知道，这至少是五万名士兵啊！而且还有两个魂导阵地，和数百名魂导师。
　　不过，也幸好有这些魂导护罩的阻挡，剩余的暗蓝色龙卷风才渐渐消失、溃散。
　　霍雨浩在疑惑帝天为什么没有继续攻击，突然间，一股奇异的力量从日月帝国大营内部悄然冒出。
　　那是一道暗红色的光芒，十分纤细，但却很长。它是在两个魂导阵地骤然被毁灭的下一瞬出现的，当它出现的一瞬间，这暗红色的纤细光芒就在空中停顿下来。
　　隐约间似乎能够看到，有无数狞恶的怨灵，充满了恐惧的灵魂，以及其疯狂的速度朝着那暗红色光芒凝聚了过去。那暗红色光芒也以肉眼可见的速度在不断膨胀。在空中变成了一柄长矛。
　　“嗯？”兽神帝天脸色一凝，目光看向了那暗红色长矛。
　　霍雨浩也同样看向了那长矛。以他强大的精神探测，自然能感觉得到，那柄长矛指向的，赫然正是空中的兽神帝天。
　　与此同时，躲在大营核心区域，最大魂导阵地中的橘子，冷冷的道：“攻击，集中火力，兽神帝天！火凤凰魂导师团准备。”
　　一道道光芒，从日月帝国大营之中惊天而起，化为最纯粹的强光，直奔空中的兽神帝天攒射而去。
　　这一下，最先惊呆了的是史莱克学院的强者们，他们怎么都想不明白，为什么日月帝国的魂导师团会攻击兽神。这不是自己给自己找不自在吗？难道说，日月帝国还有面对魂兽同仇敌忾的高尚品质？不可能吧。这不是日月帝国的风格啊！
　　当然不可能，橘子从一开始忽悠圣灵教教主钟离乌开始，到现在命令所有魂导师团出手，针对兽神帝天而不是霍雨浩。原因都只有一个。那就是为了帮霍雨浩啊！
　　原本橘子就没有打算过要攻击史莱克学院，自从上次霍雨浩将儿子送还给她之后，在她心中，复仇就已经不是这个世界上她认为最重要的事情了。对她来说，最重要的只有两个男人，一个是儿子徐云瀚，另一个，自然是……
　　所以，当霍雨浩突然出现在战场上的时候，橘子就已经作出决定了。原本她是不急着出手的，打算是最好让兽神帝天和圣灵教一众强者两败俱伤才最好。但现在她已经顾不得了。刚才帝天向霍雨浩斩出那一剑的时候，她只觉得自己的心都要从胸口中跳出来了似的。那种感觉，绝不美妙啊！
　　此时她才没有任何犹豫的立刻下达了进攻的命令，就是为了不让帝天再攻击霍雨浩。
　　当然，能够看出她这份心思的，全场连一个人都没有。就算是当局者的霍雨浩都不能。因为没有人想到，日月帝国统帅竟然会为了一个男人，作这样的事情。而且橘子下达命令的时候时间上也很巧妙，正好是在圣灵教教主出手的同时，这就相当于是在和圣灵教方面配合，绝对没有人能说出个不字。
　　兽神帝天之所以没有继续攻击霍雨浩，一个是因为玄老在一旁虎视眈眈，另一个也是因为他现在心思也有点乱，想不出要如何来面对霍雨浩。杀吧，又不能杀。抓的话，也很难。
　　霍雨浩拥有了阴阳平衡第二魂核之后，再加上史莱克学院这些强者，他想要抓走霍雨浩，难度就非常大了。打不过，霍雨浩还能跑呢。史莱克学院强者众多，加上一个极限斗罗玄老。帝天就没把握能够把霍雨浩抓走了。
　　就在他迟疑的工夫，日月帝国的魂导器攻击到了。
　　帝天冷哼一声，大手一挥，面前顿时多出一道黑光，这道黑光就像是一块放大了的龙鳞，上面棱角分明，挡住了那些攒射而至的联动攻击魂导器。
　　不过，挡住的却只是一瞬间而已。
　　漆黑的鳞片略微凝滞了一下，原本面容冷峻的帝天脸上流露出一丝惊诧之色。紧接着，他就瞬间在原地消失了。十数道光芒穿越而过，将他背后的虚空撕的粉碎。
　　帝天在数百米外重新出现，脸色已经变得十分难看，他怎么也想不出，为什么这些人类的攻击竟然会如此强大，强大到已经超出了他的判断。那究竟是什么力量？能量总量已经远远超出他的力量了。这太可怕了。只是普通人类，或者是人类魂师联合在一起，就能发出这样的力量吗？
　　当初向史莱克城发动兽潮的时候，帝天是曾经见识过魂导器破坏力的。那时候他虽然有所警惕，但在他看来，那些魂导器的威力还太小。
　　但这一次却不一样了。那些魂导器的威力，分明已经能够威胁到他的安全了。这就太可怕了。这样的武器存在，意味着，星斗大森林随时都有可能遭受灭顶之灾啊！
　　联动攻击魂导器射出的强光并没有消失，而是瞬间横扫，十数道强光追着兽神的身形扫动而至。强行攻击。
　　这种机会霍雨浩是不会放过的，当然，他的不放过不是去攻击帝天，而是赶快跑。
　　身形一闪，他就隐匿在了空气之中，迅速脱离了日月帝**营范围。
　　同时他也通过精神力沟通了史莱克学院众人，凭借着精神探测共享帮助大家一起朝着史莱克城方向遁去。
　　能够借助帝天的力量毁掉两个魂导阵地，霍雨浩已经心满意足了。那相当于是整个日月帝国大军十分之一的力量了。
　　而且，兽神和日月帝国打起来，这种好事，他们还是在远处看着比较好。
　　联动攻击魂导器的破坏力太强了，如果只是被命中一下，对帝天还不会有什么影响，但这十几道联动攻击如果全都落在身上，就算以它金眼黑龙王的体魄，也有些承受不住啊！
　　-----------------------------------------------
　　求月票、推荐票。

第五百六十四章 兽神伤遁,圣灵血海 中
　　所以，帝天身形不断在空中闪烁，通过自己对空间之力的掌控躲避着这些联动攻击魂导器的攻击。水印广告测试  水印广告测试同时，他手中的黑龙剑也已经抬了起来。
　　这些可恶的人类，竟然胆敢攻击我，那就让他们付出代价。
　　正在这时，突然间，一声凄厉的厉啸声响起，暗红色的光芒在空中一闪而逝。
　　当这道暗红色光芒消失的时候，天空突然变了，变成了一片红色，宛如血色海洋一般，红云涌动。
　　帝天眼神一凝，他一步跨出，却没能再次遁入空间之中。他吃惊的发现，周围的空间竟然都被封死了。他竟然无法再通过突破空间壁垒来任意行动。
　　就是这一停顿的工夫，那十几道联动攻击就已经扫了过来。
　　帝天毕竟是帝天，在惊诧的同时，他也在第一时间做出了应对。手中黑龙剑横扫，硬生生的将自己一侧空间强行斩开。硬是吞噬掉了超过三分之二的联动攻击。而另外三分之一则是扫在了他身上。
　　黑日紫月骤然出现在他背后，帝天的身体在空中略微停顿了一下，那几道联动攻击扫过，他身上的气息却瞬间变得强盛起来。一双眼眸中金光大放，显然，这位兽神已经被激怒了。
　　海量/map/3.html
　　但也就在这时，一抹暗红色突然毫无预兆的出现在他面前，直接刺向他的胸膛。
　　那是一柄妖异的血色长矛，它的颜色就像是有鲜血要滴落下来似的。红的渗人，红的可怕。更恐怖的是，它在出现的一瞬间，帝天身体周围已经变成了一片血海，凝固着他的身体。想要闪避都无法做到。
　　就是它封闭了空间！帝天第一时间就明白了。但这红色长矛来的实在是太突然，而帝天自己又刚刚被联动攻击命中，在这种情况下，那红色长矛已经狠狠的刺中在他胸前。
　　帝天的身躯比任何稀有金属都要坚硬的多。被刺中的同时。他口中发出一声厉喝，黑龙剑横扫。
　　刺耳的摩擦声中。血色长矛被一斩两段，但前面的一段却骤然钻入帝天体内。无数凄厉的惨叫声在空中回荡。血海疯狂的朝着帝天吞噬了过去。联动攻击也在这时候终于停顿了下来。这种强度的攻击是不能一次性持续太长时间的，否则的话就会出现魂导器过热，甚至损坏。不过。它们的作用显然已经发挥的足够了。那血色长矛才是真正能够重创兽神的一击。
　　帝天的身体在空中颤抖了一下，手中黑龙剑愤怒的朝着下面一个方向斩出。
　　血海被硬生生的撕开，悠长的龙吟声中，日月帝国大营之中，一个魂导阵地的联动防御护罩瞬间龟裂，一道紫黑色的剑芒一闪而逝，落向其中一个营帐。
　　一道血光从那营帐中瞬间冒出。将剑芒吞噬。
　　营帐内，一共十二名盘膝坐在那里的邪魂师中，有四人同时喷出一口鲜血。坐在首位的钟离乌脸色也是一白。
　　帝天的厉啸声传遍百里，手中黑龙剑在空中再次斩出。硬生生的在血海中又一次撕开了一道空间裂缝，他居然在明知道空间已经被封锁的情况下，依旧遁入那空间裂缝之中，消失不见。
　　血海激荡，在空中徘徊。但过了一会儿，它却像是没找到自己的目标似的，渐渐自行溃散了。
　　钟离乌的脸色有些难看，“这样竟然也让他跑了？不过，他中了血海怨灵矛，必定受到重创。跟我走，去星斗大森林。”一边说着，他迅速起身，带着一众邪魂师冲出营帐，朝着星斗大森林的方向而去。
　　以钟离乌他们的实力，就算是十二人联手，也不太可能伤害到兽神帝天这种层次的存在。但是，刚才那一击，却不只是他们这些邪魂师的力量，还借用了数万新死怨灵，燃烧这些灵魂从而化为血海怨灵矛，瞬间封闭空间，给了帝天重重的一击。虽然不是血海怨灵矛完全没入帝天体内，但还是有一部分完成了突破，那些恐怖的怨气会疯狂的在它体内肆虐，直到将它彻底吞噬。
　　所以钟离乌才会如此急切。如果能够真的杀掉兽神帝天，那么，圣灵教就将无人能挡，他也将成为接替帝天的天下第一强者啊！
　　霍雨浩和玄老等人一直看完这一幕，才算是松了口气。兽神总算是走了。至少暂时不会再威胁到霍雨浩的安危。
　　霍雨浩掀开自己冰极战神甲的面罩，玄老这才看到，他的脸色一片苍白。
　　“哇！”霍雨浩口中喷出一口鲜血，身体晃了晃，在玄老的扶住下才没有坐倒在地。
　　“我们先回去再说。”玄老一只手搀扶着霍雨浩，催动魂力，朝着史莱克城方向而去。言少哲等人紧随其后。
　　刚才这一战，着实是惊险万分。同时，也让他们真正看到了日月帝国大军的恐怖实力。
　　就算是兽神帝天这种层次的修为，在面对联动攻击魂导器的时候，竟然也会吃亏。而且日月帝国还有圣灵教的存在，圣灵教居然伤到了兽神，让他不得不退走。
　　霍雨浩刚刚突破第二魂核带来的兴奋感还没来得及释放，众人的心头就重新变得沉甸甸的。
　　玄老直接带着霍雨浩回到了海神阁。到了黄金树前，霍雨浩习惯性的跪倒在地，向黄金树拜了下去。
　　“老师，多谢您的成全，我终于突破了，完成了第二魂核。您放心，我一定好好守护史莱克，决不让日月帝国破坏学院。”
　　玄老站在霍雨浩身边，别过头去。他当然知道，穆老再也听不到霍雨浩的声音了。只是，他又怎么忍心将真相告诉霍雨浩呢？
　　霍雨浩拜过之后，这才和玄老一起，回到海神阁之中。
　　“你怎么样？”玄老问道。霍雨浩现在也拥有了第二魂核，但修炼的方式和他截然不同。连玄老也没办法通过魂力探察他的身体情况了。
　　霍雨浩道：“我没事，只是因为抵挡兽神先前那一击，身体受到了一定程度的震荡。不过我身体的自我修复能力似乎比以前强多了，应该会很快好的。”
　　玄老点了点头，道：“那就好。恭喜你，雨浩。你终于成功拥有第二魂核了。而且是阴阳互补第二魂核。相信，用不了多长时间，你就能超过我，成为咱们学院的第一强者，甚至拥有挑战兽神的力量。帝天应该就是感觉到你要突破了，所以才来找你麻烦的吧。幸好顶过去了。这次兽神恐怕也很麻烦，我刚才看到，一群邪魂师朝着星斗大森林的方向去了。帝天应该伤势不轻，他们是去猎杀帝天的。”
　　霍雨浩嘴角处浮现出一抹冷笑，“那些邪魂师真是不自量力。猎杀兽神，真亏他们想得出来。”
　　玄老深以为然的点了点头，道：“星斗大森林不只是有一个帝天，还有翡翠天鹅、熊君、万妖王等强者，这些邪魂师未必能讨好。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“碧姬前辈他们恐怕还挡不住这些邪魂师。那些邪魂师集体调动力量，应该是吸收了之前死在我和帝天碰撞余波下那些战士的灵魂，这才重伤了帝天。他们这样的实力，至少有书名超级斗罗层次的邪魂师存在。但是，他们恐怕想不到，兽神的伤势并没有他们想象中那么严重。”
　　“哦？”玄老有些惊讶的看着霍雨浩，“不严重吗？可我怎么感觉到那一击很可怕。”
　　霍雨浩道：“是很可怕。那一击充斥着数万怨灵燃烧灵魂产生的怨气，具备极其强盛的破坏性。但是，帝天也是拥有阴阳平衡双魂核的，有这双魂核，他就很难受到重创。”
　　玄老好奇的道：“快讲讲，你们这阴阳平衡双魂核，究竟有什么奇妙的地方？”
　　霍雨浩道：“阴阳平衡双魂核形成后，两个魂核的力量会彼此交融，或者说是相互碰撞之后，将我自身的力量重新组合、洗礼、浓缩，使我自身魂力同时具备精神力和极致之冰特性。同时，产生出的全新魂力也成为了旋涡状。这种旋涡状的魂力必然是精神力与魂力的组合体。具备极强的破坏性。同时也将魂力压缩到了极致。我能感觉到，在我突破之后，我现在的魂力总量至少是以前的三倍。而且，还是压缩之后的。战斗力比以前至少强了五倍。”
　　“阴阳互补所产生的这种全新魂力，对于任何外来力量都具备极强的抗性。那怨气虽然强盛，但我相信，以帝天精修这么多年的阴阳平衡魂力，化解还是不成问题的。更何况他本身就是以黑暗属性为主。受伤是必然的，但伤势绝对没有邪魂师想得那么重。这些邪魂师深入星斗大森林之中，在兽神的地盘和兽神做对。绝不会有什么好下场。”
　　海量
　　听霍雨浩这么一说，玄老也不禁倒吸一口凉气，是啊，兽神的实力，以魂师层面去抗衡，着实是不容易啊！――
　　求月票、推荐票支持。

新的一周,三更求推荐票
　　@@    永久网址，请牢记！
　　我在努力、努力、努力！！！
　　最近身体不太好，特别累，又感冒，腰椎和颈椎老毛病也一直在肆虐。各种事情还特别多，有的时候，真的想，要不就放松，歇歇吧，就断更一下吧。可这么多年坚持下来了，坦白说，真的不舍得啊！
　　支持我不断更的动力只有一个，每当我想到，如果我断更，就会有成千上万的唐门兄弟姐妹们会失望，我就咬紧牙关，让自己挺过去。时间长了，就成了习惯。谢谢大家的支持。也请大家继续支持我们唐门。我一定会顶住的！
　　为了唐门的辉煌，恳请大家推荐票、月票支持，谢谢。rs
　　一直在为提高阅读体验而努力,喜欢请与好友分享！
　　@@
　　正在手打中，稍后即将更新，更新后需再次刷新页面才能阅读！

第五百六十四章 兽神伤遁,圣灵血海 下
　　虽然随着魂导器的发展，魂导师的地位在不断提升，甚至已经朝着未来要取代魂师方向发展了。水印广告测试  水印广告测试但真正最顶级的强者，仍旧站在金字塔的顶尖。
　　譬如兽神，无论面对多少魂导师，如果兽神执意要跑的话。那还是没有任何人能够留下他的。而他真正全力以赴攻击的时候，也绝对要比任何魂导师团都更加可怕。
　　想到魂导师团，霍雨浩也不禁想起了有一面之缘的日月皇家魂导师团，那真是一支恐怖的力量。如果他们正面碰上兽神，不知道能否将兽神击杀呢？而未来想要和日月帝国抗衡，迟早都会面对这支当世最强大军团的。
　　玄老道：“雨浩，你先别多说了，赶快疗伤。我给你护法。你才刚刚突破，还要巩固一下你现在的实力。要是有舞桐在就好了。你已经突破，你们两个再联手的话，说不定真的能够和帝天抗衡。”
　　霍雨浩苦笑着摇了摇头，道：“我这次突破之后，我和舞桐的武魂融合恐怕会有问题。我的魂力性质发生了天翻地覆的变化，恐怕没办法和她的魂力融合在一起了。但我们的武魂融合技应该还能用。有她在，我们估计能自保吧。”
　　“舞桐这丫头干什么去了？这么重要的时候，她怎么不在你身边？”玄老问道。
　　霍雨浩道：“玄老，我也不瞒您，我让她去斗灵帝国了。希望她能够说服斗灵帝国那边的强者，不要派遣大军前来史莱克城。”
　　玄老并没有流露出惊讶之色，叹息一声，道：“雨浩，你可知道，你这么做了。如果让大家知道，会如何吗？”
　　霍雨浩低下头，道：“明知道是陷阱，我希望他们不要踏进来。但我其实明白。这也只是尽人事而已。斗灵帝国和星罗帝国都很难放过这次和我们联合一起抗击日月帝国机会的。可他们一旦那么做了。恐怕……”
　　玄老轻叹一声，“那天舞桐的话虽然有些激愤。但我也听得出，这种可能性很大。可是，你应该明白，这种可能性再大。学院也不能冒险。因为我们没有失败的机会，在这种时候，我们不得不自私，以学院万年根基为重。”
　　“今日一战，固然在你的引动下，令日月帝国损失惨重。但同样的，也让我们看到了这支大军真正恐怖的地方。哪怕是兽神那个级别的强者都要避其锋锐，就更不用说我们了。真正拼起来，你认为我们能有多少胜机？”
　　霍雨浩点了点头，“我明白您的为难之处。所以我也只能尽人事。然后我就闭关了，尝试突破。希望能够凭我的力量，能够对日月帝国那边构成一定威胁。玄老，等我伤势恢复后，我想去日月帝国大营那边走一趟。”
　　玄老眼神微动，“好，你去吧。现在倒是个好时机。”他没有问霍雨浩要去干什么，上次听了唐舞桐的话之后，他也隐约明白，雨浩和那位帝后战神之间，恐怕还真的有点说不清、道不明的关系。而现在邪魂师们又都去了星斗大森林那边，正是最好的机会。
　　玄老亲自将霍雨浩送回他在海神阁中的房间，并且命人前往唐门，告诉唐门众人霍雨浩一切正常。
　　盘膝坐好，霍雨浩的内心一片平静，在他脑海中，不断重复出现着他与帝天碰撞那一击的感受。
　　那一击，兽神真的是接近全力以赴了吧。他的黑暗之力并不算太可怕，但是，结合了空间之力后，就变得无比强大。
　　体内阴阳平衡两大魂核开始运转起来，一个个小漩涡状的魂力在经脉内流淌，说不出的奇异。
　　霍雨浩之前虽然受到了一些震伤，但因为有冰极战神甲的存在，伤势并不算太严重。而且，他已经完全吸收了龙丹，在身体强度上，早已不是人类范畴了。
　　那些结合了精神与极致之冰二者的旋涡魂力在他的控制下按照玄天功路线运转，几个周天之后，他体内的伤势就已经消失。
　　用阴阳互补之法修炼第二魂核，过程虽然无比艰辛，但成功之后，效果也真的是太强大了。
　　霍雨浩自己都无法完全衡量出目前自己所能掌控的魂力总量有多少。但如果是现在，哪怕没有唐舞桐在，他也有信心在一对一的情况下面对言少哲那种级别的强者。
　　阴阳互补第二魂核，让他具备远超只有一个魂核封号斗罗甚至是超级斗罗的恢复能力。无论是魂力的强度还是韧性，再加上魂力本身的双属性性质，都是巨大的优势。
　　帝天的魂力也是双属性的，但他那双属性，是结合了黑暗与空间之力，其中空间之力并不属于他本身的力量，而是他在几十万年来，不断积累之下，自己对空间之力的领悟。然后将其与自己的黑暗之力融合。以空间之力代替他自身不算特别强大的精神力。这样一来，帝天实际上的魂力是相当于三属性融合，只不过精神层面的力量稍微若一些而已。
　　霍雨浩知道，自己还有一条很长的路要走。拥有了第二魂核之后，相当于是打开了一扇大门，但在这扇大门之后，还有更加精彩的世界。
　　冰极战神甲的奥义他现在才刚开始掌控，而冰雪女神的叹息晨露刀，他却才是刚刚触摸到而已。
　　晨露刀可是真正的神器啊！今天挡住帝天那跨越空间的一剑，晨露刀就帮他化解了绝大部分力量，不然，他至少也要受到重创。不过，也仅仅是重创而已，霍雨浩能够感觉到，帝天对自己并没有杀意。
　　当然，他不会因此而感激兽神，他很清楚为什么兽神并不想杀他。
　　夜幕低垂，霍雨浩轻轻的舒展身体，从床榻上飘落在地面上。当他伸展脊背之时，全身都散发出一股强盛的气息，简直就如巨龙一般，强盛的气血之力就连黄金树的气息都无法完全掩盖。
　　完成第二魂核的修炼，霍雨浩也已经正式步入了强者之林，哪怕是在史莱克学院这个强者众多的地方也是如此。
　　鼻吸口呼，气流经过体内循环，再次呼出时，空气都略微呈献为气旋状。虽然没有魂力吹出，但这一刻霍雨浩却有种一切掌握的感受。
　　经过与帝天一战，再加上刚刚通过修炼来体悟，他对自己目前的身体状况已经基本掌握了。
　　从魂力境界来看，他现在的魂力应该是处于九十二级左右的水准。而实际的魂力总量，大约相当于九十六级超级斗罗境界。不同的是，他的魂力乃是双属性，通过阴阳平衡来形成的。同时，他的魂力还具备高速恢复、韧性更强的特点。再加上他的双生武魂，哪怕是面对九十七级超级斗罗，单是在魂力上，他都不会落入下风。如果是再碰到黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥那样的强者，打是一定打不过的，但至少也不至于没有抵抗之力了。
　　意念微微一动，根本不需要去刻意施展魂技，他就已经融入了夜空之中。
　　这分明是超级斗罗层次的能力，成为超级斗罗后，自身魂技就会与身体完全融合，意念所至，魂技自然会施展出来，而不需要刻意的去释放武魂、激发魂环。速度更快，威力也更大。
　　飘然出了海神阁，霍雨浩纵身而起，直奔高空而去，转眼间消失不见。
　　静坐在自己房间中的玄老睁开双眸，眼中流露出一丝欣慰之色。穆老，您后继有人了。
　　碧空如洗，或许是因为白天大战将大量云雾驱散的缘故，今夜的夜色很美。
　　点点繁星挂在空中，犹如一颗颗闪亮的钻石绣在深蓝色的丝绒上，分外动人。
　　明月当空，令夜晚的黑暗不再那么阴沉，视线很容易及远。
　　霍雨浩飞翔在半空之中，感受却和以前完全不同。
　　拥有第二魂核之后，所有的一切似乎都发生了变化，不只是修为，感知、精神力，甚至是对世界的体悟，都变得不同了。
　　如果说，原本他的境界是入微，那么，现在他却可以说是包罗万象，无论身处于怎样的环境，都有将周围一切掌握的感觉。
　　这种感受是十分奇特而美妙的，霍雨浩自己也说不明白为什么会这样。他只是觉得，哪怕是空气中一个最小的微粒，都能在他的掌控之中。而随着他的意念而发生变化。
　　而这个世界原本的立体感也变成了多重离体的感觉，拥有第二魂核之后，终于让他对空间概念，有了一些明悟。虽然还远远达不到兽神的地步，但按照这种状态体悟下去，他深信，自己一定能够感受的更加深刻，逐步摸到空间奥义。
　　飞行似乎已经完全不需要依靠魂力了，仿佛空气就是自己身体的一部分，意念动，则空气自然而然的会推动着他的身体前进，速度也完全是在他的一念之间而已。
　　---------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画电子版我又收到一批，马上开始在我们的威信平台继续上传给大家看。

第五百六十五章 劫持! 上
　　原来，拥有了第二魂核之后，竟然再也不需要飞行魂导器了。至于速度的极限，霍雨浩尝试了一下，绝对要超过音速，而当速度达到一定程度之后，下一刻，他就有了要破开空间的感觉。
　　他这才明白，原来兽神那种遁入空间的本领，并不是多么奇特，而是当速度达到一种极致，再加上对空间奥义的体悟就能够做到。他现在还不行，但已经找到了门径。
　　第二魂核的形成，相当于是为他打开了一扇崭新的大门，而这扇大门的存在，也终于让他真正迈向这个世界的巅峰。
　　百里距离，只是在这默默的体悟中，很快就达到了。
　　霍雨浩任由空中的各种摊的魂导器扫描到自己的身体，却毫不担心会被发现。因为他现在就像是空气的一部分。
　　而这一点，就算是兽神帝天也做不到，因为帝天没有模拟魂技，而拥有第二魂核之后，霍雨浩的模拟魂技却已经达到了巅峰，这已经不再是简单的模拟，而是宛如化形一般。想成为什么，就能成为什么，甚至是空气。
　　白天造成的巨大破坏，依旧还能看到。从空中俯瞰，有一大片区域完全空出来。哪怕是在空中，霍雨浩也依旧能够感受到地面上传来的黑暗与极致之冰气息。这片大地，不知道要多少时间才能将这些能量化解。而在化解之前，必定是寸草不生，甚至任何生物在其上，都会受到影响。
　　精神探测开启，宛如一张大网般，将整个日月帝国大营全部笼罩在内。很快，霍雨浩就找到了他想要找的人。
　　飘然而落，落向那绵延百里的大营之中。
　　橘子正在自己的帅帐坐着出神，俏脸上流露着阴晴不定的神色，也难怪她会如此，她现在的心情着实是有些复杂。
　　白天的时候，她眼看着兽神帝天给了霍雨浩一剑。而那也是她下定决心向兽神出手的关键。
　　之后的一切，就都在她的掌控之中了，她唯一不清楚的，就是霍雨浩的身体状况究竟如何了。他可是和兽神硬拼了一下啊，虽然他明显变得比以前强大了许多。可是，兽神那一击，会不会给他留下重创呢？
　　“我可以进来吗？”清朗的声音悄然响起，令橘子骤然抬起头。
　　“什么人？”问出这三个字之后，她才下意识的捂住了自己的嘴，因为她突然感觉到，刚才那个声音并不是简单从帐外传来的，而是直接在自己脑海中响起。
　　“嗖嗖嗖嗖！”几道身影迅速闪出，进入大帐之内。
　　“元帅，什么事？”进来的这几人都是一身人形魂导器，全都是火红色的，火凤凰魂导师成员。
　　在护国之手五大魂导师团之中，除了完全装备了人形魂导器的日月皇家魂导师团之外，也就只有各支魂导师团的正副师团长，以及橘子的三十名亲卫配备了。
　　这些守护在橘子帅帐之外的，都是火凤凰魂导师团精英中的精英。
　　橘子摆了摆手，道：“没什么，我刚才可能是有点幻听了，你们出去吧。”
　　“是。”几名侍卫虽然有些疑惑，但在简单的查看了一下帅帐之后，还是退了出去。
　　橘子走回到自己的帅位处坐了下来，右手在椅子扶手上轻轻一按，帅帐周围，原本布置完好的一层精神屏障顿时悄无声息的关闭了。
　　在刚刚那短时间内，她已经听出了声音是属于谁的。他来了吗？真的是他来了？
　　“橘子。”声音再次响起，橘子愣了愣。她下意识的又捂住了自己的嘴。因为她吃惊的看到，霍雨浩的身影就那么没有任何预兆的凭空出现在她面前。
　　“你……”橘子呆了呆。还没等她开口，霍雨浩一只手就已经朝着她抓了过来。
　　在这一刹那，橘子的脑海中突然有无数画面浮现出来，她下意识的就要去按另一侧的扶手。但是，她的手在刚刚挪动了寸许后停了下来，并不是霍雨浩限制的她，而是她自己停了下来。
　　心中一股强烈的悲意上涌，他终于是要对我动手了吗？终于下定决心了吗？
　　橘子自嘲的笑笑，却闭上了双眸。她明明有无数手段可以针对霍雨浩。在这帅帐内，绝对是机关重重。她只要凭借帅帐内的布置略微阻挡霍雨浩一下，她就有把握立刻会有人前来营救。
　　可是，她没有这么做，或者说，她什么都没有做。这一瞬，她甚至有了解脱的感觉，如果能够死在他手里，对于自己来说，或许也是一种最好的解脱吧。
　　霍雨浩的手，落在橘子肩膀上，紧接着，在他背后，一扇漆黑的大门随之开启。光芒一闪，他和橘子就已经凭空消失在了那扇漆黑的大门之中。
　　橘子只觉得自己的灵魂仿佛脱离了身体，周围的一切都在扭曲着，但却有一股奇异的力量守护着她，让外界任何东西都没办法碰触到她的身体。
　　正在这时，一切突然恢复了正常。橘子只觉得脚下一震，重新脚踏实地。
　　周围的一切都亮了起来，空气略微有些阴冷，橘子重新睁开眼眸时，发现自己和霍雨浩竟然出现在了一个小小的山包之上。在这山包不远处，还有一大片营地，那里正有不少人类魂导师在训练着。而这里的光线虽然比正常时候要暗淡，但却并不是夜晚。
　　“这是哪里？”橘子吃惊的看向霍雨浩。
　　霍雨浩淡然一笑，道：“这是我的地方。”
　　“你的地方？”橘子一脸的好奇，她根本就不怕死在霍雨浩手上，此时自然是没有半点的恐惧。
　　霍雨浩有些玩味的看着她，道：“你认为，我会将这里的秘密告诉你吗？”
　　橘子摇了摇头，道：“不说就算了。你抓我来，想干什么？”
　　霍雨浩微微一笑，“什么都不干。我们是朋友，我请你到我的地方来做客，不好吗？”走吧，我们去喝杯茶。
　　一边说着，他当先朝着营地的方向走去。
　　橘子跺了跺地，虽然心中满是不解，但还是跟了上去。不知道为什么，她有种感觉，在这个地方，如果离开霍雨浩身边，就有可能会出现危险。
　　橘子此时并没有身穿铠甲，只是一身红色长裙，看上去，更像是一名年轻的贵妇。
　　“统帅！”守卫营地的士兵们看到霍雨浩，都惊喜的上前行礼。
　　霍雨浩和唐门众人已经离开有一段时间了，一直都没有回来。在这里虽然有吃有喝的，但也着实有些寂寞。史莱克这三大魂导师团现在甚至已经有些喜欢上了在日月帝国内部的战斗。那才是真的刺激，而且，每次劫掠了东西回来的时候，都是他们最开心的时刻。
　　霍雨浩身后的橘子是他们第一次见到，在他们眼底深处，不禁多了几分玩味的味道。虽然橘子没有唐舞桐那么漂亮，但却有一种特殊的气质，只是一见，就会给人留下深刻印象。尤其是她那宛如水晶冻一般细嫩的肌肤，更是让这些魂导师们不自觉的多看了几眼。
　　霍雨浩带着橘子，一直来到自己在营地内居住的地方。
　　橘子虽然一直跟在他身后，但灵动的双眸却始终在观察着周围的一切，既然没有死，那么，对她来说，这里的一切就变得重要起来。多做观察，已经成为了她生活中的一种固定习惯。
　　霍雨浩没有管她，也没有不让她看。
　　进了房间，很快就有人送上了茶水和点心。经过这段时间的打理，这个营地已经和外面斗罗大陆的世界没有什么区别了。
　　“请喝茶。”霍雨浩自己端起茶杯，先喝了一口。
　　橘子却没有动，只是默默的坐在那里，盯着他看。
　　“看我干什么？”霍雨浩微笑着问道。
　　“告诉我，这是什么地方？雨浩，没想到，你竟然还有这么大的秘密。”橘子正色说道。
　　霍雨浩淡然一笑，道：“刚才不是已经对你说了，这是我的地方。”
　　橘子的眼眸突然亮了起来，“你掌握了空间之力？”
　　听她这么一问，霍雨浩反而有些吃惊了，“你竟然能看出一些什么？”
　　橘子没好气的哼了一声，“我的实力虽然不算特别强大，但是，你不要忘记，我现在是日月帝国的帝后战神，我所接触的，都是日月帝国的最高层，尤其是几位大师级的魂导师，在见闻方面，我可不弱于任何人。只是，我不相信以你的能力，竟然能够掌控这么一大片空间。这已经不只是普通的空间能力那么简单了。就算是兽神帝天，也不可能开辟一片这么大属于自己的空间。我已经明白了，之前我们日月帝国各地被袭击，果然是你干的。拥有这样一片空间，再加上你自身的飞行速度，确实是可以在短时间内出现在我们日月帝国任何一个角落。难怪会那么难以对付，就连陛下都被你攻击而受伤了。”
　　求月票、推荐票。rs

第五百六十五章 劫持! 中
　　霍雨浩道：“徐天然原来真的受伤了。水印广告测试  水印广告测试可惜，没能杀死他。不然，你们日月帝国的大军也就不攻自破了。”
　　橘子突然笑了，“我也觉得很可惜。可惜你没能杀死他。不过，我必须要告诉你。他死了，日月帝国也同样不会乱，因为日月帝国之中，还有我。”
　　“那如果你也死了呢？”霍雨浩的声音突然变得冷厉起来。
　　橘子俏脸上的笑容却变得更加动人了，“少吓唬我。你这招对我不管用。我早就看透你了。如果你真的能够下决心杀我，就不会将我带到这里来，刚才在帅帐的时候，你就已经动手了。”
　　一边说着，她扶着桌子两侧站起来，凑到霍雨浩面前，吐气如兰的看着他，道：“你舍不得杀我，对不对？”
　　霍雨浩有些窘迫的向后退开一些，看着橘子，心中不禁有些无力感。她实在是太聪明了。是啊！如果自己能够下定决心杀了她，也就不会将她带到这里来了。
　　“是，我舍不得杀你。但是，在这个地方，你既然来了，看到我最大的秘密，你认为，我还会放你回去吗？”
　　橘子淡然一笑，道：“我回不回去并不重要。但重要的是，如果我失踪了，那么，你认为日月帝国大军会怎么样？要不要我给你分析一下？想要囚禁我，你可是打错了算盘。”
　　“哦？”霍雨浩有些惊讶的看着她。事实上，他是真的准备要将橘子囚禁在这里，否则也不会将她带来了。
　　在军事方面，橘子可以说是多智近乎妖。而没有了她在的日月帝国大军，就是群龙无首的局面。到了那时候，日月帝国大军内乱。相对来说，就会好对付多了。
　　橘子微笑道：“我在，史莱克城不会有任何危险。可是，一旦我失踪了。那可就说不定了哦。甚至可以说。史莱克城就危险了。你想想，我们现在处于敌对双方。我失踪了，把我抓走最大的可能性，不就是你们史莱克吗？在这种情况下，日月帝**队。我那些下属，第一件事想到的，就是要对你们史莱克城出手，向你们要人。”
　　“而我被你囚禁在这里，自然是没办法交出去的。他们在找不到我的情况下，必然会对史莱克城发起报复性攻击。难道你认为，你们史莱克能够完全挡住我们日月帝国的大军吗？今天我们对付兽神帝天的时候。你应该看到了我们有多么强大。”
　　霍雨浩道：“那我可以将你带回去，带到史莱克城，让你出现在城头，被你属下的人看到。那时候，谁还敢对史莱克城攻击？”
　　橘子冷笑一声，道：“那你可就想得太多了。在这个世界上，至少有两个人能够命令军队攻击，其中一个，就是我那个好丈夫，当今日月帝国皇帝陛下。我被抓了，他们一定会第一时间将消息传到明都。我那好丈夫连儿子都能不要，我这个皇后又算得了什么？而且，那时候他就更加名正言顺的可以对你们史莱克城动手了。我死了，他再找一个就是了。而另外一个人，就是我们日月帝国大军的监军，那位国师钟离乌。圣灵教的狠辣你应该清楚的很。有我在大军之中，我还能压制着他们。而我一旦不在，你应该明白圣灵教和你们史莱克学院之间的仇恨，他巴不得立刻对史莱克城动手呢。到了那时候，他一定会窜兑我手下人，发动攻击。而且，他也同样很想我死。我死了，日月帝国能够掣肘他的人就少了一个最重要的，这不是大好事吗？一举两得、一箭双雕。”
　　“只要毁掉你们史莱克城，就算付出再大代价，圣灵教那些人都会愿意的。而毁掉你们之后，接下来他们就会近一步掌控日月帝国大军。发动生灵涂炭的战争。到了那时候，还有谁能阻挡的了他们？而你觉得，是在圣灵教控制下的日月帝**队好呢，还是在我控制下比较好？”
　　橘子这一番话，说的霍雨浩目瞪口呆。看着橘子一脸正色的模样，霍雨浩久久说不出话来。
　　他今天找到橘子的目的很简单，就是要通过囚禁她来化解目前史莱克城的危机。至少要威胁到日月帝国大军不敢轻举妄动，然后再判断橘子真正的攻击目标是谁。
　　可橘子这番话一说，霍雨浩心中真的犹豫了，因为她每句话说的都在道理上。
　　橘子端起面前的茶杯，不徐不疾的吹了口气，将表面的茶叶吹开，品尝了一口之后，脸上流露出释然之色，“喝杯热茶，还真是享受。你不是想把我囚禁在这里吗？那你就走吧。你放心，我知道这是你的独立空间，反正也跑不出去，我是不会跑的。你只要让人给我每天送来三餐就行了。巴不得有个能休息的时间呢。我还要感谢你才对。去吧、去吧，你可以走了。快点回去哦。要不然，你们史莱克城被攻击，你这个大高手不在，可是有些不妙的。”
　　霍雨浩看着橘子不紧不慢的喝着茶，叹息一声，道：“橘子，你知道吗？听了你刚才这番话，我真的对你动了杀机。”
　　橘子手中茶杯轻微的颤了一下，淡然一笑，将茶杯放在桌子上，然后正视霍雨浩，“好啊！那你就动手吧。死在你手里，起码你会给我留个全尸吧，然后厚葬我。其实，我更想住在你心里。你杀了我，一定会一生都不安，一生都记得我，我满足了。动手吧。”
　　一边说着，她已经闭上双眸，长长的眼睫毛搭在下眼睑上。整个人竟然显得异常的平静。
　　看着这样的橘子，霍雨浩只觉得自己胸口处仿佛堵住了什么似的。缓缓站起身，他如果能够对橘子下杀手，还能等到现在吗？
　　走出了房间，呼吸着外面亡灵半位面有些阴冷的空气，霍雨浩长叹一声。他知道，自己还是输了，尽管自己已经将橘子抓到了这里，却终究还是输给了她啊！
　　橘子闭目半晌，没有半点动静，重新睁开眼眸时，房间中已经没有了霍雨浩。
　　她也站起身，脸上却流露出恶狠狠的神色，“这个没良心的！亏我为了救他，不惜冒险对付兽神。哼，男人果然没一个好东西。”
　　说完这句话，她自己也笑了。他终究不是没有对她出手吗？
　　再次端起茶杯，橘子也没出去，就在那里默默的喝着茶水。一会儿，自己的一杯茶喝完了，她又将霍雨浩的茶杯拿到了自己面前，慢慢地喝着，一点都不介意他已经喝过。
　　一盏茶之后，霍雨浩重新走回了房间之中，看着橘子端着自己的茶杯在喝水，他不禁愣了一下，然后坐回到了自己先前的位置。
　　“橘子，你究竟想怎么样？你真的要帮助徐天然统一大陆吗？你应该知道，战争会死去多少人。你的家人，当初就死在战争之中。己所不欲勿施于人，你为什么就一定要继续这场战争呢？”
　　橘子脸色一冷，“我继续这场战争。霍雨浩，你扪心自问，如果在这场战争中没有我，那么，它会不会发生？没有我日月帝国就会失去东征的野心吗？没有我，你们就能对抗的了日月帝国的魂导器？没错，战争是要死人，但是，我可以拍着胸口说一句，至少在我主导的战争中，死亡人数都是历史上战争最低的。”
　　“天下大势，合久必分、分久必合。斗罗大陆，需要一个完整而统一的强大国家。原属斗罗大陆三国为什么不是我们日月帝国的对手。就是因为科技上的差距。而一个统一完整的国家，却可以将科技用在利国利民上。你也看到过，天魂帝国被我们占领之后，属于日月帝国的魂导科技就进入了天魂帝国之中。刚开始的时候，那些天魂帝国人还十分排斥，但随着时间的推移，他们现在不也是逐渐认可了我们嘛？这就是科技的魅力。科技发展，人们的生活才会越来越好。未来才能有更多的可能。所以，我认为一个统一的国家是需要的。当然，这个统一的国家掌控在谁手里，就是另一回事了。”
　　霍雨浩默默的看着橘子，听着她这敞开胸怀的话语，轻轻的摇了摇头，“我们都有不同的坚持。我不能看着我的祖国被你们攻伐。所以，当初我最不愿意面对的一幕，终究还是要面对。我们终究站在了对立面上，在战场上相遇。你们日月帝国是很强大，但是，未来，你们也未必就一定能够统一整个大陆。原属斗罗大陆三国上万年的底蕴，也不是那么容易被破的。大家真的拼了两败俱伤，真正受苦的，还是平民。”
　　-------------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画第一百二十八已发，大家在我们的威信-平台发送：绝世唐门一百二十八，进行查阅。快来看王冬和雨浩的对手戏吧，精美彩图哦。
　　加入我们的威信-平台很容易，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第五百六十五章 劫持! 下
　　橘子道：“这些大道理你就不用跟我说了。在这方面，我们没有任何共同语言。我自己对权力并没有太大的**，我当初选择跟随徐天然，实际上就是为了报仇。但这几年，实际上我对报仇都已经看得淡了。可是，我有儿子，我要为了我的儿子做好铺垫。”
　　“你也看到了，徐天然对我儿子是什么态度。上一次，小云瀚就差点死在外面。如果不是你将他送回来，我根本无法想像他会怎么样。所以，我要变得强大，我也要让我儿子变成这个世界上最强大的人。我打天下，并不是为了徐天然，而是为了我儿子。将来，我儿子是要成为这个世界真正主人的。这一点，谁也阻止不了我。除非，你现在就杀了我。如果你能下定决心杀我，那么，我倒是可以告诉你一个秘密。”
　　霍雨浩愣了一下，“用生命来交换秘密？是什么？”
　　橘子微微一笑，看着霍雨浩的眼神变得温柔起来，“一个你无论如何也猜不到的秘密。不过，想知道，除非你下定决心能够杀我。当你的刀插入我心脏的时候，我就告诉你。”
　　霍雨浩苦笑道：“你已经把我看的太清楚了，你就是因为知道，我不可能对你下杀手，才如此沉稳吧。是，我杀不了你。甚至现在也不能继续囚禁你。但是，你也看到我这个独立空间了。如果我要蓄意破坏，对你们日月帝国的打击也绝不会小。”
　　橘子淡然道：“那就试试呗，看看是我统一大陆的速度快，还是你破坏日月帝国的速度快。”
　　霍雨浩皱眉道：“你就一点也不担心？你别忘了，徐天然可曾经伤在我手中。”
　　橘子沉声道：“雨浩，如果你能做到一件事，或许，我倒是可以延缓对斗罗大陆侵占的速度。”
　　“什么？”霍雨浩好奇的看着她。
　　橘子认真的道：“帮我杀了徐天然！”
　　“啊？”霍雨浩万万没想到，橘子竟然会说出这样的话，“他是你的丈夫啊！你、你竟然要谋杀亲夫？”
　　橘子冷然一笑，道：“丈夫？他从来就不是我的丈夫，我也不是她的妻子。我只是他的利用工具而已。或者说，他身边所有人都是他利用的工具，这其中也包括我的孩子。原本，我对他多少还有一丝感情，没有他的培养，就没有我的今天。可是，当那天他决定放弃我的孩子时，我就再也不欠他任何东西了。不久的将来，我一定要杀了他。只有他死，我的孩子才能继承皇位，所有的问题才不成为问题。所以，如果你想要让我延缓侵占斗罗大陆的速度，那么，就一定要杀了他。杀了他，我才有理由撤军。当然，他死之后，我还要对付圣灵教。也正是因为这个原因，暂时腾不出手来统一大陆。怎么样？如果你能做得到，那么，我至少可以保证，十年之内，不再发动战争。你也可以帮助星罗帝国和斗灵帝国趁着这十年时间好好发展，看看能不能追上我们日月帝国的步伐。如果你们能做到，这天下，就还是三分。”
　　霍雨浩仿佛是第一次认识橘子一般，定定的看着他，半晌说不出话来。
　　橘子竟然让他去杀徐天然，这样的橘子，在他眼中真的很陌生。现在的橘子，似乎只有在提到她儿子的时候，才有真心啊！
　　“橘子，我不知道为什么，你竟然会变成这样。再怎么说，徐天然也是你孩子的父亲啊！虽然我也很想他死，可是，你不应该。我不希望你成为一个冷血动物。”
　　橘子笑了，她笑的很冷，“我孩子的父亲？如果真的是这样，你以为我会对他动手吗？我橘子虽然不是什么好人，但是，我也是有血有肉，是个真正的女人。可徐天然，他却根本就不是一个真正的男人。他当年被自己亲弟弟暗算，失去的可不只是双腿，还有他做男人的能力。我的孩子，只是我的，和他一点关系都没有。他为了能有太子，让自己的统治更加稳定，甚至逼迫我去借种，你知道吗？你可知道，我这些年受了多少苦？”
　　泪水，在冷笑中流淌。橘子的全身都在颤抖着。
　　霍雨浩也呆住了，他当然不知道，橘子竟然承受了这么多。
　　徐天然和橘子，竟然只有夫妻之名，却没有夫妻之实，更是让橘子去借种，这件事，绝对可以算得上是日月帝国最大的秘辛了吧。要是传出去，对橘子和徐天然，都将会有巨大的打击。
　　可此时，霍雨浩想的却不是这些，他这才明白，为什么橘子会那么恨徐天然。一个男人，自己的丈夫，竟然让自己的女人去向别的男人借种。这是何等的残忍啊！对于一个女人来说，尤其如此。
　　“对不起，橘子，我不知道。”
　　橘子上前几步，来到他面前，抬头看着他，此时两人之间的距离只有不到一尺，橘子身上的清香清幽传来。
　　“我不用你说对不起。虽然我恨徐天然，但我却很爱我的孩子。所以，雨浩，如果可以，帮我杀了徐天然。但却绝不要伤害小云瀚。你做到这些，其他的事情就都不需要你管了。我会想办法，让日月帝国十年内，不再发起战争。可以吗？”
　　霍雨浩真的心动了，如果给史莱克城以及星罗帝国、斗灵帝国十年的时间，真的可以做很多事情。虽然在魂导科技上，星罗、斗灵两国和日月帝国还有巨大差距，但有十年的全力发展，总是有去追赶的机会。十年之后，自己也会变得更加强大，到了那时候，或许，自己就能完全主导战争了。
　　不过，这件事兹事体大，霍雨浩心中还是有所犹豫。“我要考虑一下。”
　　橘子点了点头，道：“我不着急。不过你放心，无论怎样，我都不会去真正攻击史莱克城的，你跟我说过，那里是你的家。我怎么会破坏你的家园呢？”
　　霍雨浩道：“你这次真正的目的是什么？除了将我从日月帝国逼回来之外，你既然不打算进攻史莱克，你还打算干什么？目标是斗灵还是星罗？”
　　橘子看着他，笑而不语。
　　霍雨浩也看着她，“回答我的问题，我送你回去。”
　　橘子轻叹一声，道：“我就算回答你又如何？就像我告诉你我肯定不会攻击史莱克学院这种事，史莱克学院的人，会相信你吗？就算他们相信你，他们敢用学院的安危冒险吗？”
　　霍雨浩眉头皱起，“你早就算好了！”
　　橘子嫣然一笑，“是啊！我是不是很聪明？可是，我其实并不觉得自己很聪明，如果我真的聪明，当初就不该放过你。就没有那王冬儿什么事儿了。”
　　霍雨浩别过头，避开她灼热的目光，轻叹一声道：“走吧，我送你回去。”
　　橘子笑道：“你怕什么，我又不会吃了你。”一边说着，她上前一步，贴近到霍雨浩面前。
　　霍雨浩下意识的后退半步，右手抬起，按在她肩头，让她和自己保持一臂距离。
　　“她就那么好吗？”橘子看着霍雨浩，淡淡的问道。
　　霍雨浩默默的看着橘子，没有吭声。当初他在日月皇家魂导师学院学习的时候，还不知道冬儿是女孩子，现在回想起来，如果那时候已经知道的话，他心中恐怕也没办法再容下他人了。
　　对橘子，霍雨浩的情感有些复杂，确实，橘子是第一个走入他心中的女人，只是，那种感觉有些懵懂，当时霍雨浩甚至一直觉得自己心中还有惦念，后来才明白，这份惦念是因为王冬儿。
　　时过境迁，现在橘子问他这样的问题，他真的有些不知道该如何回答才好，他不愿意伤害橘子，但也不能说瞎话。
　　橘子就那么默默的看着他，半晌之后，泪水涌了出来，“雨浩，我只希望你记住，在这个世界上，无论我伤害了谁，有两个人我绝不会伤害，一个是你，一个是儿子。”
　　霍雨浩震了震，以他的精神修为，自然感受得到，橘子这句话中充满了真挚情感，决非作伪。
　　轻轻的点了点头，霍雨浩眼中流露出几分怅然之色，“真的不愿意和你在战场上碰面。至少，我们还是朋友。”
　　橘子道：“可以抱我一下吗？”
　　霍雨浩犹豫了一下，终究还是张开双臂，轻轻的拥了拥橘子，却并没有将身体与她贴合。
　　橘子一把推开他，“你还真是敷衍呢。不过，我还是很开心。”说完这句话，她突然转身就跑，向外面跑去。
　　霍雨浩赶忙跟上，跟着她来到外面。
　　站在营地内，橘子向远处看去，远处土地贫瘠，依旧是有许多丘陵，看不到绿色，也看不到任何生命气息的存在。
　　“真的很神奇，不知道为什么你会拥有这样一个地方。我知道你不会说，我也不会多问什么。送我回去吧，回去之后，我还是帝后战神。我之前跟你说的话，也都算数。”
　　“嗯。”霍雨浩轻叹一声，也不念动咒语，一扇漆黑的大门已经在他们背后敞开。霍雨浩一只手抓住橘子肩头，身形一闪，没入大门消失不见。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百六十六章 我的目标是斗灵 上
　　光线再变，一切似乎都回归了正轨。漆黑的大门之中，霍雨浩带着橘子重新步入到她的大帐之中。
　　橘子转过身，面对这神奇的一幕，她心中此时依旧有震撼，“这是你一直以来隐藏的最深的秘密吗？”橘子轻声问道。
　　霍雨浩没有回答，看着她，他的眼神也很复杂。
　　橘子道：“你还是心太软了，刚才你真的有机会杀了我，或者囚禁我。其实，我没有完全说实话，如果我不在，大军或许会真的攻击你们史莱克城。但凭借你们史莱克的力量，还是有机会顶过去的。只要顶过第一波攻势，说不定你们就有机会。可是，你放过了这样的机会，已经回到这里，只要我愿意，你就再没有任何可能抓走我了。”
　　霍雨浩叹息一声，道：“我知道。”
　　橘子有些诧异的看着他，道：“那你还送我回来？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“我下不了决心，你说得对，我的心太软了。但是，希望你未来不要挑战我的底线，也不要对自己有太强的信心。如果有一天，我真的想要杀你，你在什么地方也躲不了的。”
　　橘子嫣然一笑，她似乎一点都不担心霍雨浩的威胁，“你要有这本事，还是先去杀那个人吧。杀了他，十年之约我会遵守的。”
　　霍雨浩双眼微眯，杀橘子，他有心理负担，但是，要说杀那个人，他可是一点负担都没有。只是，那个人真的那么好杀吗？在明都之中，有皇家魂导师团守护，如果想要击杀那个人，那么，就必须要将皇家魂导师团毁灭。
　　“我走了。”霍雨浩向橘子摆了摆手，身形悄然隐没于空气之中。
　　橘子有些气结。突然道：“我告诉你我的目标是谁。”
　　“嗯？”刚准备出帅帐的霍雨浩停了下来，身形重新出现在帅帐之内，转身惊讶的看着橘子。
　　橘子站起身，缓缓走到他面前。“雨浩，不知道你相不相信，我突然叫住你，愿意告诉你这个秘密，只是因为，我想要多看你一眼。”
　　霍雨浩心头微震，感受着橘子如水般的温柔，心情更加有些烦乱了。
　　“我的目标是斗灵帝国，你应该能够猜到的，只不过不能肯定而已。”橘子轻笑一声。说道。
　　霍雨浩眼神一凝，向她点了点头，身形闪烁，再次隐没，悄无声息的消失了。
　　橘子站在那里。俏脸上始终带着淡淡的微笑，似乎并不知道他已经离去了似的。直到半晌之后，她的脸色才渐渐变得阴沉了下来，重新走回自己的帅位，将之前关闭的精神屏障重新开启。俏脸上流露着阴晴不定的神色，似乎是在默默地思考着什么。
　　出了帅帐，霍雨浩冲天而起。所有探测魂导器的波动落在他身上，都瞬间被模拟魂技分析和隐瞒。
　　一直飞升到超过五千米的高空，霍雨浩才停了下来。
　　从高空俯瞰地面上绵延百里的日月帝国大军，霍雨浩的心情有些低落。自己终究还是没办法下定决心对付橘子。
　　尽管橘子在他面前表现的温柔如水，可霍雨浩却深深的感觉到她的可怕。从始至终，主动权自己都没有掌握过。橘子几乎是巧妙的利用了他心里上的每一个弱点。这样的女人。实在是太可怕了，尤其是敌人的统帅。
　　帝后战神，名不虚传啊！
　　橘子的每一句话都是真的，这才是霍雨浩最觉得恐惧的地方。堂堂正正的阳谋和分析，让他却不得不放弃囚禁她的打算。
　　面对疯狂的日月帝国大军。甚至是圣灵教带领的日月帝国大军，绝对要比面对冷静的橘子更加可怕。现在史莱克城最怕的就是这样的强攻。
　　而且，橘子也很好的掌握了他的心里，知道他的底线是什么。她告诉他不会攻击史莱克城，单是这一点，就让霍雨浩不得不放过她。而也莫名其妙的就相信了她。或许是因为，她直接开启了精神屏障，对自己毫无防备的原因吧。霍雨浩真是无法对这样的橘子下手。
　　高空中的空气十分清爽，霍雨浩略作停顿之后，就朝着史莱克学院的方向飞去。
　　正如玄老所说，他没办法去说服史莱克学院的宿老们，那么，他现在能做的，就是尽可能的去阻止橘子的行动。
　　回到史莱克城，霍雨浩直接前往校场，开启王者大门，将三支魂导师团全都放了出来。让他们回到原本自己训练的营地驻扎。同时，也搬运出大量的物资和粮食。
　　这些物资足以在史莱克城内布置几个魂导阵地，再加上三支魂导师团的加入，让史莱克城的防御必定能够提升数倍，哪怕是真的面对日月帝国大军的疯狂攻势，也能够抵挡一段时间了。
　　做完这些，天色已经蒙蒙亮了。霍雨浩没有去学院，而是直接回了唐门。校场这边的事情，他已经让魂导师团的副手去学院汇报了。
　　回到唐门，让霍雨浩有些惊喜的是，贝贝和唐舞桐已经回来了。
　　顾不得打扰他们休息，霍雨浩先在自己房间内找到唐舞桐。
　　“怎么样？舞桐？”
　　唐舞桐不愧是封号斗罗，虽然此时还是黎明时分，但被霍雨浩唤醒后，她却猛的扑上来，一把将他抱住。
　　回来之后她才听说了霍雨浩的事，别人或许不明白他干了什么，可唐舞桐又怎么会猜不到呢？
　　而且她很清楚，霍雨浩将她支开，就是为了能够不受到她的影响，如果有她在的话，她是绝不会允许他在这个时候选择阴阳互补之法修炼第二魂环的。
　　“砰――”封印的力量绝对是可怕的。在唐舞桐紧紧地拥抱中，霍雨浩毫无幸免可能。又一次被震飞了出去。
　　霍雨浩呈现大字型烙印在墙壁上，他很无奈的发现，自己未来岳父这个封印极为霸道。甚至会根据他的实力来调整封印攻击威力。
　　他已经具备双魂核了，可被炸飞之后，还是很疼、很疼。霍雨浩在这一刻，心中甚至有些疑惑起来，自己这位未来岳父的实力究竟是怎么样的啊？他的一个封印，竟然能够强大到如此程度。要知道，自己就算是面对极限斗罗的时候，也有逃生可能，可是，面对他的封印，却一点办法都没有。本以为，这次能够好好的抱抱舞桐了呢，现在看来，似乎自己的实力还远远不够啊！
　　唐舞桐哼了哼，“抱你是因为我很后怕，被封印冲出去，你活该。你竟敢趁着我不在的时候突破。你有没有想过我的感受？要是突破失败了，怎么办？”一边说着，她的眼睛就有点红了。
　　紧接着，唐舞桐鼻子抽了抽，突然一个箭步冲到霍雨浩面前，一把将他拽了起来，然后在他身上闻了又闻。
　　坏了！霍雨浩大惊。但脸上却不敢表现出任何情绪波动。
　　“说吧。”唐舞桐冷笑一声，双臂环抱在胸前，一双粉蓝色的大眼睛中，分明有森然杀气在闪烁。
　　霍雨浩的心在抽搐，“咱们是不是先说正事？斗灵帝国那边怎么样？有没有情况？他们听了你的劝阻吗？你找到天阳斗罗了吗？”
　　唐舞桐撇了撇嘴，道：“天阳斗罗找到了，话我也带到了。但他们明显听不进去。斗灵帝国的精锐已经朝着史莱克来了，最多明天就到。我到达斗灵帝国的时候，他们早就把精锐派出来了。四支魂师军团，再加上二十万大军。”
　　霍雨浩一拍脑门，“完了。橘子的目标，就是斗灵帝国。”
　　唐舞桐脸色一沉，“交代你的问题吧，身上香味儿怎么回事？”
　　霍雨浩叹息一声，低眉顺眼的将之前自己想要掳走橘子，却被她说服了的事情说了一遍。当着唐舞桐，他是一点隐瞒都不敢有。不是说善意的谎言不好，但唐舞桐这双大眼睛仿佛能将他看穿似的，还是不要有所隐瞒的好，不然万一她感受到了，那才是真的会影响感情，更何况，霍雨浩也不认为自己做了什么对不起她的事啊！
　　听着他的解释，唐舞桐的脸色渐渐变得越发阴沉了。
　　“她让你抱你就抱？”
　　“我只是轻轻的抱了她肩膀一下！”
　　“那也不行。”
　　“女人吃醋真是件不可理喻的事情啊！”
　　“不可理喻就不可理喻。有本事你去找她。说不定，你以身相许了，她还就退兵了，甚至直接造反也说不定。这是多么功德无量的事情啊！”唐舞桐一脸讥讽的说道。
　　霍雨浩叹息一声，“好吧，我错了。我下次再找她的时候，一定带着你。”
　　“错了就要受到惩罚。”唐舞桐冷冷的看着他。
　　“还要惩罚？我都认错了。”霍雨浩一脸的无辜。
　　唐舞桐突然飞也是的扑了上来，一口吻住他的唇。
　　霍雨浩瞳孔瞬间放大，那芬芳与温润的感觉瞬间传入大脑，令他有些空白。这种时候，就算是阴阳互补双魂核似乎也有些不管用了。
　　接下来，当然就又印在墙上了……

第五百六十六章 我的目标是斗灵 中
　　当霍雨浩贴着墙壁向下滑的时候，他突然有种莫名的开心。水印广告测试  水印广告测试阴阳互补双魂核还是有用的。虽然依旧很疼，但似乎恢复起来比以前快了。要是每次都能这么亲一下，疼疼算什么？封印力量再强，咱也不怕。反正现在有龙丹融合，皮糙肉厚的。
　　嘿嘿，岳父大人，看看你的封印能拦我多久。
　　晃了晃身子，站起来，霍雨浩不怀好意的看着唐舞桐。
　　“你干嘛？”唐舞桐莫名的感觉到有些危险。
　　霍雨浩嘿嘿一笑，道：“不干嘛，只是有些人说要惩罚我。那就多惩罚几次好了。”
　　没等唐舞桐反应过来，霍雨浩就瞬间扑上。唐舞桐想要闪避，但霍雨浩凭借着强大的精神探测，准确的判断出了他要闪避的方向，直接等在她的去路之上，一把就抱住唐舞桐，再次痛吻她的芳唇。
　　“呜……”唐舞桐没能脱离虎爪，被吻个正着。不过，下一瞬，霍雨浩的身体就又飞了出去，强大的封印力量，又一次“惩罚”了他。
　　这一次，霍雨浩甚至没等自己身体从墙上滑落，就重新反弹而起，再次朝着唐舞桐扑去，“再来，惩罚就要彻底一点！”
　　“不要！”唐舞桐这次学聪明了，直接发动了自己腿骨上的瞬间转移魂技，身形一闪，就骤然消失了。
　　不过，等她闪身出现的时候，正好看到一张坏笑着的脸。
　　两人的魂技是一样的，又有武魂融合，霍雨浩突破了第二魂核之后，对空间之力的掌控不知道比之前强大了多少，凭借着精神探测以及对空间之力的感知，他准确的判断出了唐舞桐出现的位置。
　　正在唐舞桐以为自己又要遭到狼吻的时候。霍雨浩却是身体停顿了一下，双手抓住她的肩膀，道：“舞桐，惩罚到此结束吧。我从橘子那里确实是得到了确切消息。她要对付的正是斗灵帝国。但在现在这个时候。我们根本没办法说服学院诸位宿老。所以，只能自己走一趟了。大师兄回来了吗？”
　　唐舞桐道：“大师兄也已经回来了。听说。星罗帝国那边情况好一些，还是留下了一些精锐。但终究还是派遣了一些人过来。”
　　霍雨浩道：“现在顾不了这许多了。大师兄那边，我过去打个招呼，然后咱们立刻就走。我们去斗灵帝国。看看能不能阻止日月帝国对他们的攻击。橘子为了维持正面战场的战斗力，以及迷惑我们。不可能抽调太多的人手，最有可能的，就是派遣魂导师团前往偷袭，攻击斗灵帝国薄弱的地方。”
　　唐舞桐道：“好，那你去找大师兄，我稍微收拾一下。咱们就走。”
　　“嗯。”霍雨浩答应一声，转身要走。但脚步却又停了下来，扭头看向唐舞桐，柔声问道：“累不累？”
　　唐舞桐轻轻的摇了摇头。“不累，只要和你在一起，就算再累一些也没什么。只是，以后不要趁着我不在的时候冒险了。你知道吗？我真的好怕，在我离开你的这段时间，回来后就再也找不到你了。听说，这次连兽神帝天都来了，也是为了要针对你。”
　　霍雨浩默默她粉蓝色的长发，“别怕，我不会轻易冒险的，这次也是有一些把握才这么做。帝天那里，暂时自顾不暇，找不上我。不过，告诉你一个好消息，帝天种在我身上的逆鳞已经趁着这次突破取下来了。我先走了，你收拾一下。”
　　“嗯。”唐舞桐答应一声，霍雨浩则是闪身而出，出了房间，直奔贝贝那边去了。
　　他去找贝贝，不只是为了星罗帝国的事情，还为了唐雅。唐雅邪毒已经彻底好了，自身蓝银草武魂被重新唤醒。不过，她和蓝银皇还没有完成融合，因为目前唐雅的修为还达不到瓶颈，要等她九十级的时候，再融合蓝银皇作为自己的魂灵了。霍雨浩要去为她检查一下，看看她现在的状态怎么样。毕竟，他已经将生灵之剑取走了。
　　“大师兄。”霍雨浩没有用自己的精神探测去探察房间内情况。这涉及人家**的事儿他还是不会干的。声音不强，但却很有穿透力的传了进去。
　　“嗯？小师弟。”听到霍雨浩的声音，房间内传来悉悉索索穿衣服的声音。还有一声娇哼响起，这声娇哼中气十足，但却明显带着几分不满。
　　时间不长，贝贝从房间里走了出来，看样子，一点疲倦都没有，反而有些精神焕发似的。
　　霍雨浩有些尴尬的道：“大师兄，小雅老师情况怎么样？”
　　“好，嗯，她很好。”贝贝有些尴尬的说道。
　　霍雨浩哪还会看不出来，心中不禁暗升一股悲意，什么时候自己才能和舞桐也这么好一好啊！伟大的岳父大人，您究竟什么时候才来？
　　“星罗帝国那边我已经打过招呼了，白虎公爵听了你的判断，认为很有可能。但史莱克这边，他也认为很重要。所以，还是派遣了一部分精锐过来。但防线那边也是严防死守。相对来说，星罗帝国的整体实力还是很强的。如果日月帝国方面不是全力以赴的攻击，未必能讨好。他也让我向你带好。我将咱们在日月帝国内部做的破坏告诉了他。白虎公爵说，他也想想，看有什么可以针对性的攻击可以做。不能一直这么被动下去。”
　　“嗯。大师兄，现在基本清楚了。日月帝国方面的攻击目标是斗灵帝国，所以我打算和舞桐去斗灵帝国那边走一趟。如果能够碰上斗灵帝国那边的日月帝国魂导师团，就给他们以迎头痛击。三支魂导师团我已经都让他们回到史莱克城了，明天就开始布防，这边就交给您了。”
　　贝贝看着霍雨浩道：“小师弟，听说你突破了？封号斗罗了？”
　　霍雨浩点了点头，道：“侥幸完成，大师兄放心，有舞桐和我在一起，就算事不可为，我们全身而退还是没有任何问题的。”
　　贝贝点了点头，道：“对你们两个我没什么不放心的，学院这边就交给我们吧。不过，你们两个人太过势单力孤，让三石他们跟你们一起去？”
　　霍雨浩想了想，道：“学院这边应该是安全的，那好吧，我叫上三师兄他们几个人一起走。”
　　贝贝道：“现在就要出发？”
　　霍雨浩点了点头，“时间不等人，日月帝国那边一定是早就已经发动了，我们越早出发，就越有可能阻止他们。”
　　他太了解橘子了，虽然橘子将目标告诉了他，但毫无疑问，橘子的计划早就已经展开，恐怕斗灵帝国那边精锐前脚刚一走不久，日月帝国的攻击就从另一个方向到了。以前天魂帝国和斗灵帝国接壤的边境线那么长，日月帝国方面，从什么方向都可以向斗灵帝国发动攻势，绝不好抵挡。
　　贝贝道：“你都打算带谁走？”
　　霍雨浩毫不犹豫的道：“三师兄、四师姐，再加上季兄、叶骨衣、南秋秋吧。人太多也不好。我们几个应该可以了。二师兄留下来辅助轩老师制作魂导器，他不去，五师姐就也留下吧，省得他们彼此牵肠挂肚的。”
　　“好，就这么定了，我们一起去叫人。”
　　幸好魂师晚上大多数时候都是处于冥想之中的，所以，也不存在扰人清梦这种事。一刻钟后，霍雨浩先前说道的众人都被叫了出来。
　　霍雨浩再叫上准备停当的唐舞桐，没有直接带众人一起飞行离去，而是开启了亡者大门，将他们都送到了亡灵半位面之中，让他们在亡灵半位面的营地内继续修炼。他自己一个人飞，要比带着大家一起飞速度快得多，而且这样在亡灵半位面中休息，大家也能尽可能的保证最佳状态。
　　霍雨浩告别了贝贝，却没有将自己此行的情况向学院那边汇报，再次腾空而起，直奔斗灵帝国方向飞去。
　　飞入高空，霍雨浩闭上双眸，精神力外放，完全通过精神探测感知着外界的一切。飞行对他来说，现在已经构不成任何消耗了。甚至他还能够在飞行过程中休息和体悟。
　　在空中飞行，让他对空间的感受更加深刻了一些。飞行速度不断增加的同时，他也不断的去摸索着飞行过程中自己身体的变化以及对空间感应的变换。
　　斗灵帝国究竟什么地方被攻击了呢？作为极限单兵计划唯一训练出来的优秀单兵，斗灵帝国的主要城市位置以及大致地图全都在霍雨浩的脑海之中。
　　靠近史莱克学院这边肯定不是适合的突破口，在这边随时都有可能遭遇到斗灵帝国精锐。从合理性上分析来看，应该是距离这边越远越好。只是，斗灵帝国地大物博，这让自己从何找起？最好还是要有些准确消息才好。
　　-----------------------------------------------------
　　这两天被理疗师修理，理疗师给我按摩僵硬的背部和脖子时，总是说，忍着点，会很疼，我帮你卸掉！
　　我听的好惊恐……，卸、卸掉……，还好，我还活着，我强忍着撑过去了。
　　现在颈椎和背部，不进行理疗已经坐不住了。但我会扛住的！一定！我蓄蓄力，下个月，是我们绝世唐门最后一个整月了，我会尽量多更点，拼一把月票！大家也和我一起蓄力吧！

第五百六十六章 我的目标是斗灵 下
　　霍雨浩现在精神力虽然能够笼罩很大范围，但这种笼罩终究还是有限的，不可能对一个国家的边境短时间内完成侦察。
　　飞在空中，他也遥望了一眼星斗大森林方向。心中暗想，不知道兽神帝天和那些邪魂师的争斗怎么样了。从内心深处看，他其实更希望兽神帝天获胜。
　　虽然帝天要对付他，但帝天的出发点是为了星斗大森林的气运和他自身，而那些邪魂师就要可恶的多了。如果邪魂师都死在他手中，自己倒是省事了。
　　这次先去救援斗灵帝国，如果救援成功的话，回来还真的要考虑一下橘子的建议，要是击杀徐天然能换来十年的和平，也算是一件大好事了。现在日月帝国大军，确实不是任何一个国家能够挡住的。橘子选择在史莱克城外驻扎，还有一个目的就是为了休整。她真的要攻击，任何地方都会损失惨重。或许她说的是真的，在战争中，她也在尽可能避免伤亡。
　　一想到橘子，霍雨浩就有些头大，橘子变得越来越可怕了，现在已经完全是一位狡猾的统帅。而不是自己当初的那位师姐了。
　　史莱克学院位于原来天魂、斗灵、星罗三国交汇之处，所以很快霍雨浩就进入到了斗灵帝国境内。才飞了不久，他就发现了那些斗灵帝国前来史莱克城增援的精锐以及大军。放眼望去，也是无边无沿啊！
　　他阻止不了这些大军进驻史莱克城，只能是延着他们的反方向飞行，顺着斗灵帝国边境线，一直向北。这个方向，是最容易发现敌人的。
　　日月帝国大营。
　　一道道命令不断从帅帐中下达，日月帝国大军两翼最外侧的两个魂导阵地借着夜色悄悄的动了。他们离开营地之后，缓缓向前推进十里，然后再驻扎下来，重新组装。
　　两个魂导阵地完成组装之后。又是两个。
　　当天亮的时候。日月帝国大军营地外。已经有十二个魂导阵地组装完成。日月帝国大军再次开拔，前移十里。
　　距离史莱克学院。仅剩九十里距离。
　　没有任何警告，也没有任何攻击。但就是这么前移十里的行动，却让整个史莱克城都不自觉的紧张起来。
　　史莱克城城头上，史莱克城防军已经做好了随时迎接攻击的准备。霍雨浩留下的三支魂导师团。以及他们从日月帝国带回来的魂导阵地装备，都迅速在史莱克城北城门方向开始了布置。各种物资也在快速运送。
　　星罗帝国、斗灵帝国第一批增援已经到了，听后史莱克学院方面调遣。在这种时候，两大帝国都选择了对史莱克学院绝对信任，将派来的增援精锐，全都交给学院掌控。
　　历史上，四千多年前。最后面对日月大陆决战时就是如此，才克敌制胜，彻底让日月大陆变成了斗罗大陆的一部分。
　　四千年后的今天，这一幕似乎又要重演。无论是斗灵还是星罗。两大帝国都希望史莱克学院能够重现当初的辉煌。彻底将这最大的敌人打残。当然，还有天魂帝国最后的残部。他们也做好了准备。能否光复家园，似乎在此一举。
　　不过，日月帝国的攻击却没有到来，前移十里之后，他们就是保持着原来的阵型驻扎在那里，军容鼎盛，但却并不攻击，甚至连一点试探性进攻都没有。可是，那几十万大军距离拉近十里之后，带来的压迫力和之前就又不一样了。
　　一些特别强大的定装魂导炮弹，如果从这个距离发射的话，已经有可能会覆盖到史莱克城范围。对此，史莱克又如何能不防备？
　　玄老以及海神阁诸位宿老们，是第二天正午才知道霍雨浩消失的消息。不过，这一次霍雨浩起码留下了三支魂导师团。
　　玄老不得不为他背了黑锅，对诸位宿老说，是他派遣霍雨浩去完成秘密任务了。
　　玄老也很愿意相信，霍雨浩对日月帝国大军的分析是正确的。可是，事关史莱克城的安危，谁敢赌呢？至少目前还看不出，日月帝国有任何要撤走的迹象。
　　距离当初橘子所说的十天期限，到现在还有最后三天了。史莱克城内的气氛，也空前紧张起来。
　　斗灵帝国、星罗帝国，越来越多的精锐汇聚到史莱克城内，做好战斗准备。大家都在等待。唐门生产的众多魂导器也被推上城头。
　　当斗灵、星罗两国看到史莱克学院的三支魂导师团时，信心也更足了几分。他们似乎已经看到，外面日月帝国大军被打残的样子。
　　橘子端坐在自己的帅帐内，喝着燕窝粥，一副优哉游哉的模样。对于昨晚的劫持，她似乎早就已经忘了，也没有任何在意。
　　她当然不会认为，自己告诉霍雨浩实情就能如何。早在她刚刚带领大军向这边移动的时候，那两支魂导师团就已经出发了。现在行动必然已经展开。雨浩想要去阻止，又怎么可能来得及。关键是，自己一个前移十里的行动，就能够让他的任何解释都变得徒劳。
　　三天后，史莱克学院估计怎么也不可能将霍雨浩交出来吧。那么，就再通融他们几日好了。等斗灵帝国的精锐得到国内消息的时候，再佯攻一下。
　　雨浩啊雨浩，在绝对的实力面前，你个人的战力，又能做到怎样程度呢？不过，你也真不愧是我喜欢的男人。以二十几岁的年纪，就拥有了现在的实力，未来不可限量。如果，未来是你和我一起统治着日月帝国，该多好。
　　喝完燕窝粥，橘子回到自己休息的大帐内，盘膝坐下，开始修炼。而她的面部表情也终于变得温柔起来。
　　云瀚，你还好吗？你可知道，妈妈好想你。
　　半晚上的时间，霍雨浩几乎已经在斗灵帝国北疆飞了个遍，凭借着超音速的飞行速度。这一番巡弋却让他毫无所获。没有找到任何战斗的痕迹。
　　斗灵帝国在边境的防御还是较为严密的，整个边境，至少囤积了超过三十万大军，而且现在也开始有各种探测魂导器出现了，虽然和日月帝国还没法比，但总体来说，和几年前相比也要强了许多。
　　斗灵帝国毕竟原本有天魂帝国作为天然屏障，相对来说国力虽然弱小，但这几年来，也没有像天魂帝国和星罗帝国一直守在受到日月帝国的攻击，自身也很努力的在发展，至少从目前情况来看，还是相当不错的。
　　霍雨浩已经一直飞到距离斗灵帝国北疆不远的地方了，再向北继续飞行，那可就是极北冰原的范畴。
　　日月帝国的魂导师团就算再有信心，也不可能是从那个位置展开对斗灵帝国的攻击才对啊！
　　可是，这一路上看来，根本就没有日月帝国大军的任何痕迹出现。这怎么可能？难道说，橘子是骗我的？
　　一想到这个可能，霍雨浩就不禁心头一沉，如果橘子是骗自己的，那就会出大问题了。自己根本不可能找到她派出的人手。在这个时候，她向史莱克学院发动进攻怎么办？
　　一想到这里，霍雨浩首先想到的，就是立刻返回史莱克，可是，他很快就冷静下来。
　　回忆着当时橘子在告诉自己这些事情时候的表情，以及当时的精神波动。霍雨浩无论如何也不相信那时候橘子是在骗他。种种迹象都显示，当时的橘子，说的应该是真话。可既然如此，为什么自己就找不到橘子派出的日月帝**队呢？那些军队，究竟到了什么地方？
　　没有再继续飞，霍雨浩觉得自己要先冷静一下。他从空中降落，落在地面上，盘膝坐下，眼中流露着思索之色。
　　他从橘子的角度出发，如果是自己，会怎么样呢？
　　大军压制，让斗灵、星罗两国不得不对史莱克学院进行援救，在这种情况下，怎样的打击，对于星罗帝国或者是斗灵帝国才是最为致命的？
　　为了保证前线兵力强盛，橘子不可能派出太多的军队，而事实上，从天魂帝国残部那边得来的消息看，目前橘子手中所掌握的实力，似乎并没有怎么减少。也就是说，普通军队几乎没有被派出。
　　这样一来，自己的猜测就应该完全是正确的，橘子派出去的，就只有日月帝国的魂导师团罢了。每一支魂导师团都是几百人，在几十万人的大军之中绝不起眼。而且他们走了，也不影响魂导阵地的布置。
　　如果是一支魂导师团的话，力量可能还有些不够，所以，两到三支魂导师团，是最为可能的。可是，这些魂导师团为什么没有攻击边境呢？斗灵帝国边境防线十分完好，没有任何被攻击的迹象。他们派遣到史莱克学院方面的是精锐，而边境防御也保证的不错。这已经是能做到的最好情况了。就算是霍雨浩这一路看下来，都觉得自己是有些杞人忧天。
　　----------------------------------------------
　　需要大家来点推荐票支持一把！哦，对了，我有跟大家说过，我们绝世唐门漫画单行本第五册全国上市了吗？嘿嘿。有东西送的，具体是什么，自己去看看吧。

第五百六十七章 日月帝国的斩首行动
　　可是，他心中的不安却变得越来越强烈了。他自身拥有三眼金猊传下来的命运之力，对命运的感知是十分敏锐的，每当他出现现在这种感觉的时候，就一定会有事情发生。
　　究竟是怎么了？
　　霍雨浩拍了拍自己的额头，如果自己是橘子，究竟会怎么选择呢？
　　只是两支魂导师团的话，强行突破，攻破斗灵帝国边境防线，那又有什么用？没有后续的军队支持，占领了城市也不能保有。毕竟，魂导师团再强，人手却是有限的啊！
　　在这种只能破坏的情况下……
　　等等！只能破坏。
　　突然间，霍雨浩心脏骤然收缩了一下，他突然想到了一个可能，一个他在不久前刚刚做过的可能。
　　是啊！橘子现在所面临的情况，和自己之前带领三支魂导师团在日月帝国境内所作的事情何其相似？
　　不同的只是橘子这边的魂导师团不可能拥有隐形的能力，但要论战斗力，如果她派出的是护国之手级别的魂导师团，恐怕还要在自己那三支魂导师团之上。
　　边境上，斗灵帝国的防御虽然不错，但遇到那种级别的魂导师团，要说规避他们的空中探测魂导器，也不是不可能的。如果是这样的话……
　　霍雨浩突然明白了，但在明白的同时，背后也瞬间冒出了细密的冷汗。
　　橘子其实做的事情很简单，她只是重复了自己在日月帝国之中做的事情。她并不会让那两支魂导师团去到处攻击、破坏，给斗灵帝国造成恐慌。因为两支魂导师团孤军深入，在没有自己那亡灵半位面之类的能力保护下，总还是会被剿灭的。
　　但是，如果她的目标就只有一个呢？或者说。只有一座城市呢？又会是怎样的情况？
　　霍雨浩背后冷汗唰的留了下来。没错，一定是了。
　　橘子的目标，正是斗灵帝国的都城啊！霍雨浩毫不犹豫的腾空而起，速度瞬间暴增到自己所能达到的最快速度。直奔斗灵帝国首都方向而去。
　　还有什么比斗灵帝国首都被破。斗灵帝国皇室被彻底歼灭对于斗灵帝国打击更加恐怖的事情呢？
　　自己曾经在日月帝国尝试过这么做，但自己失败了。可是。这一次，斗灵帝国将自己的精锐都派往了史莱克城，内部首都也一定会很空虚，强者们都离开了。他们凭什么来抵挡两支魂导师团的突袭？
　　橘子啊橘子，你真的是太可怕了！
　　霍雨浩心中，又一次对橘子产生出了强烈的杀机。橘子的计策，每次看上去都很直接，但却又是那么的致命。
　　霍雨浩拼命的加速，他的身形在空中简直就像是一道流光。偶尔甚至会穿入空间之中，再从不远处钻出来。速度之快。不断在空中响起一声声音爆。
　　霍雨浩明白，自己的机会其实已经不多了。如果说橘子早在这次前往史莱克城之前就已经布局。那么，她派出的魂导师团无论数量多少，潜入斗灵帝国后。都有足够时间前往斗灵帝国首都。
　　他们当然不能像自己在日月帝国境内之中那样具备那么迅疾的速度。可是，那又怎么样呢？对于他们来说，现在这样的速度就已经足够了。他们只需要在地面上乔装改扮，通过一些较为隐秘的路径，前往斗灵帝国首都灵斗城。
　　斗灵帝国方面，虽然在这几年来发展魂导器的速度很快，但高空探测魂导器的科技他们还是要落后太多，根本不可能做到日月帝国那样将自己首都周围全部布置上大量的高空探测魂导器。
　　可以针对斗灵帝国首都的战术实在是太多、太多了。霍雨浩自问，如果自己手中现在有两支魂导师团的话，都能想出数种办法来针对斗灵帝国首都展开攻击，而且绝对都是毁灭性的。
　　执行这种任务，日月帝国的魂导师团不可能不携带九级定装魂导炮弹吧。而斗灵帝国的首都，又凭什么来抵挡那样的攻击呢？
　　霍雨浩一边急速飞行着，一边闭上了双眸。自己一直以来，在战术上，还都是输给橘子啊！
　　如果能够早想到这些，该多好？
　　斗灵帝国如此，星罗帝国那边呢？希望橘子没有骗我，没有同样也针对星罗帝国展开这样的行动吧。
　　不过，星罗帝国那边，至少还有自己那位父亲在。就算是皇室除了问题，只要有白虎公爵这个军中支柱在，暂时还不会乱。所以，橘子的选择是没错的，针对斗灵帝国发出致命一击，绝对能让斗灵帝国内部混乱。那时候。她的目标会是……
　　想通一个问题，接下来一系列的问题也就都明白了。
　　橘子真正的攻击目标，还是星罗帝国啊！斗灵帝国内乱，斗灵帝国的军队自然而然的就要回归内部，没有什么比稳定内部更加重要的事情了。
　　而在这种情况下，星罗帝国放面就少了天然盟友，而橘子也能够全力以赴去攻击星罗帝国。
　　只要把星罗帝国打下来，斗灵帝国算什么？随便怎样，都能让他们臣服了。
　　星罗帝国本身可是和日月帝国接壤的啊！霍雨浩甚至想到，在一些关键时刻，日月帝国最为强大的日月皇家魂导师团出现在明斗山脉那边，两侧夹击，星罗帝国该如何抵挡？
　　他没有答案，因为这根本就是个死局。橘子的整体战略，已经全部清晰的出现在霍雨浩大脑之中，可此时此刻，他却根本想不出应对之法，而且，他觉得，自己已经慢了，知道的也太晚了。
　　现在无论如何，都要前往灵斗城一趟，如果还来得及的话，哪怕只是救出部分天斗帝国皇室也是好的。
　　霍雨浩的速度太快了，他黎明时分还在斗灵帝国边境，可当太阳真正从远处东方升起来的时候。他已经深入斗灵帝国，距离灵斗城已经越来越近了。
　　但也就在这个时候，霍雨浩感受到了远方不断传来的剧烈魂力波动。
　　果然，果然我猜对了。
　　霍雨浩毫不犹豫的再次加速。远远的。灵斗城已然在望，但是。当霍雨浩极目远眺，看到灵斗城的时候，他心中却不由自主的升起一丝绝望。
　　灵斗城方向，他看得最清楚的。就是冲天而起的浓烟，那浓烟决非一两处火头能够产生的，看上去，竟然像是整个灵斗城都在燃烧着似的，这实在是太可怕了。
　　剧烈的魂力波动依旧在从那个方向不断传来，距离越近，霍雨浩甚至已经听到了阵阵轰鸣声。
　　霍雨浩还知道灵斗城的确切位置。但却并不知道灵斗城皇宫在什么地方。但从目前的情况来看，整个灵斗城仿佛都燃烧起来，那皇宫还有幸免的可能吗？
　　答案无疑是否定的，霍雨浩痛苦的闭上了双眼。自己终究还是晚来一步啊！
　　但也就在下一瞬，当他重新睁开眼眸的时候，双眸之中，已是散发出强烈的杀机。
　　身形暴闪，霍雨浩的身体划破长空，朝着灵斗城方向落去。远远的，他已经看到大量的身影在浓烟中闪烁。他看到了熟悉的蓝色身影，还有一种闪烁着暗黄色的身影。
　　邪君魂导师团。好一个橘子，她派出的，果然是日月帝国的护国之手。另一支魂导师团应该也是吧。暗黄色的魂导器配备，皇龙魂导师团？四大兽王级魂导师团之首的皇龙？
　　霍雨浩咬紧牙关，双眸之中已经满是冷厉之色。精神探测全力展开，朝着整个灵斗城笼罩了过去。
　　既然已经无法阻止，那么，就替灵斗城死去的冤魂们复仇！
　　在精神探测的笼罩覆盖下，霍雨浩很快就发现，在距离灵斗城大约三十里外，一片不起眼的树林之中，有一座规模相当不小的魂导阵地布置完成。
　　这个魂导阵地的规模，至少是普通日月帝国魂导阵地的三倍，通过精神探测他就能看出来，这里的魂导器，绝对都是日月帝国最先进的。
　　魂导阵地布置在这里，毫无疑问，这应该就是他们展开攻击最开始的地方，同时，也是接下来他们撤退时最好的屏障。
　　完成对灵斗城的袭击，就算是损失一个这样的魂导阵地又算得了什么呢？
　　先断掉他们的后路。
　　通过精神探测，霍雨浩准确的感受到，在这魂导阵地内，有五十名魂导师驻留。而且半开着联动防御护罩。一旦前线战事不利，他们这边还能起到防御作用。
　　不愧是兽王级魂导师团，战斗经验确实是丰富，还给自己留下了充分的撤退资源。
　　不过，他们既然遇到了我，那么，就……
　　霍雨浩飘然而落，在距离那魂导阵地不远处，悄然开启了自己的亡者大门，将几位同伴释放了出来。
　　来不及向他们交代什么，在他们的注视下，霍雨浩自己就率先冲了出去。
　　冰极战神甲瞬间附体，深蓝色的光芒宛如流光一般融入霍雨浩体内。
　　身形一展，他就到了那魂导阵地附近，通过模拟魂技的保护那些魂导阵地内的魂导师们根本就没能通过探测魂导器发现他的身影。
　　一道幽蓝色的光芒悄然闪过，光芒不强，甚至可以说是纤细。但也就在下一瞬，霍雨浩已经悄然从魂导护罩上钻了进去。
　　刺耳的警报声在魂导阵地内响起，可是，这一切又还有什么用呢？
　　已经进了联动防御护罩，别说是五十名魂导师，就算是再精锐的魂导师，面对愤怒的修罗之瞳，也只能是盲目抵挡。
　　斩开半开状态的联动防御护罩，霍雨浩用的不是冰雪女神的叹息晨露刀，而是鬼雕神刀。
　　鬼雕神刀对于任何能量体和物体都有着强大的破坏作用，这一点，甚至还要超过生灵之剑。
　　凭借着鬼雕神刀的刻画，霍雨浩悍然冲入其中，他的精神探测早已掌握了里面所有魂师所在的方位。
　　身形一闪，他就朝着其中一个方向冲了出去。
　　在警报声中，里面的五十名魂导师已经全都反应过来，各种魂导器光芒闪烁，尤其是探测魂导器，全面寻找着警报传来的方向。
　　魂导护罩被破开了？这让所有驻守的魂导师们都有种莫名其妙的感觉。在他们看来，就算是超级斗罗也不可能破开半开的魂导护罩啊！而且，他们的探测魂导器在之前也没有任何感应，这怎么可能？
　　然后他们就看到了霍雨浩的身影，霍雨浩悍然出现，没有再通过模拟魂技隐藏自身行迹，因为已经不需要了。
　　魂导阵地内部也同样是有魂导器守护的，就是怕被人突入其中。
　　霍雨浩才一显现出身形来，立刻就有十数道魂导射线向他射来。这些魂导射线十分阴毒，有普通的穿透射线、灼热射线，但其中也隐藏着一道看上去不起眼，却破坏力极强的分解射线。
　　不过，对于这些攻击，霍雨浩却是避也不避，任由它们落在自己身上。
　　在冰极战神甲面前，这些魂导射线连一点涟漪都无法激起。霍雨浩右手在空中作出一个虚按的动作，眼中金光一闪。
　　一连串的“砰、砰”声响起，距离霍雨浩最近的七、八名魂导师瞬间爆头。霍雨浩现在精神力足以媲美任何极限斗罗，这些魂导师虽然是护国之手的成员，但也不过就是四、五环的修为而已，在他的灵魂爆震面前，简直就像是纸糊的一般。
　　紧接着，以霍雨浩身体为中心，一股极致强烈的寒意就朝着周围扩散开去，几乎是转瞬件就笼罩了整个营地。
　　营地内，那些正试图向他发动攻击的魂导师们，在这骤然出现的极寒面前，都不得不一个个催动魂力，全力以赴的去抵挡这寒意带来的巨大冲击。
　　修为低的，只是几次呼吸之间，就变成了冰雕，修为较高的，也在这极寒之下被限制了行动。
　　--------------------------------------------------
　　求月票、推荐票！4000字大章哦。对了，昨天我在咱们威信-平台里发了我们炫世唐门公司的现场图，大家有兴趣可以去看看。我们炫世唐门，就是咱们唐门的实体店哦。以后主要做电商，出售我们唐门的图书，还有周边产品。周边产品会陆续开发。
　　大家有兴趣的话，现在可以先关注我们的淘、、宝、、店，在店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到啦。店铺正在紧张制作中，预计月底，就可以正式与大家见面了。
　　购买我们的正版书，我们都有礼品赠送，而且我们保证未来将是全网第一快。保证让大家从我们自己的书店可以最先买到我们自己的图书和漫画。
　　加入我们威信-平台来查看公司现场，大家发送：炫世唐门公司，即可。
　　加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家！

第五百六十八章 硝烟弥漫中的突袭 上
　　霍雨浩没有引发冰爆术，因为现在并不时引发冰爆术的好时候，这个魂导阵地中的魂导器都很先进，毁坏一件，都是不小的损失。水印广告测试  水印广告测试斗灵帝国皇宫那边还不知道情况如何，能够减少一些损失，就是一些吧。
　　一步跨出，霍雨浩身形诡异的消失在魂导阵地中，再出现时，已经在两百米外，魂导阵地内的一件巨型魂导器旁边。
　　一道身影也正好在这个时候从那巨型魂导器中冲出来。看到霍雨浩，他先是一愣，紧接着，抬手就是一道魂导射线朝着霍雨浩释放出来。
　　这人就是目前魂导阵地中的最强者了，是一位实力达到八级魂导师的强者。
　　霍雨浩冷哼一声，根本不管那道八级魂导射线，冰极战神甲上，只是泛起一圈圈深蓝色光晕，魂导射线的破坏力就被完全化解了。而霍雨浩的右手已经拍出。暗金色的光刃划出惊天长虹，瞬间笼罩了那名八级魂导师的身体。
　　金光亮起，无敌护罩。八级魂导师的保命手段已经相当丰富，这位也不例外。
　　虽然他看不出霍雨浩是什么人，但以他在日月帝国之中的地位，人形魂导器还是见过的，眼前这人身上散发出的煊赫气势，绝不是他所能抗衡的。无敌护罩开启之后，胸前的魂导推进器也随之开启，身形倒飞而出，就想跑。
　　可惜，下一瞬，他那一向引以为豪的七级无敌护罩却直接坠落在地面上。
　　无敌护罩的防御确实是不错，但是，巨大的力量还是将他狠狠的砸在了地面上。而且无敌护罩表面，竟然出现了五道惊人的裂痕，竟是随时都有可能要破碎似的。
　　五道寒流也随之从裂痕中奔涌而入。这位八级魂导师赶忙释放出自己的魂导护罩。可惜，霍雨浩已经不会再给他任何机会了。
　　脚尖在地面上一点。霍雨浩就到了他那无敌护罩面前，左手很简单的在无敌护罩上一按，然后霍雨浩转身就走。
　　金色的无敌护罩变成了冰蓝色，无敌护罩内的那位。全身完全僵硬。也化为了一座冰雕。
　　帝掌，大寒无雪！
　　哪怕是无敌护罩。也无法阻挡大寒无雪的极致寒意。拥有了第二魂核之后，霍雨浩的极致之冰终于大成。他这一记帝掌，已经有雪帝当年全盛时期时的风采了。
　　精神探测笼罩整个魂导阵地，没有再发现任何活口。霍雨浩迅速抵达主控台。同时收回自己的极致之冰寒意，开启了魂导护罩，将外面的伙伴们放进来。
　　“三师兄，你们留守这魂导阵地。开启这里的联动防御护罩，等我回来。舞桐，你跟我走，我们到前面的灵斗城之中看看。日月帝国派遣了两支魂导师团偷袭灵斗城。现在恐怕情况已经不好了。”
　　快速说完这句话，霍雨浩拉起唐舞桐的手，迅速腾身而起，朝着灵斗城的方向而去。
　　两人手牵着手。首先感到不对的就是唐舞桐。唐舞桐惊讶的发现，自己的魂力竟然没办法像以前那样与霍雨浩的魂力相互融合，会聚成浩冬之力了。
　　霍雨浩的魂力似乎变成了固体似的，让她的魂力无法渗入其中。
　　霍雨浩一边控制着身形飞向灵斗城，一边向她解释了目前自己的魂力状态。
　　唐舞桐皱眉道：“那这么说，以后我也要拥有阴阳平衡第二魂核，才能和你再次使用浩冬之力了？”
　　霍雨浩摇头道：“我也不知道。毕竟，我本身就是人类第一个拥有阴阳互补第二魂核的人。如何把你调整的也能够和我再次武魂融合，以后咱们慢慢尝试。我们的武魂融合技应该还是能使用的。”
　　“嗯。”此时显然不是多讨论这个的问题，说话的工夫，两人就已经来到了灵斗城上空。
　　灵斗城内，多处起火，尤其是靠近中心区那边，火光冲天，浓郁的烟雾遮掩的那边什么都看不到。
　　霍雨浩的心，已经沉入谷底，虽然看不到，但他的精神探测却能清晰地感觉到啊！就在那边，一个直径超过三百米的巨大深坑足足向地面下延伸了近五十米。深坑范围内，无论有什么建筑，也早就化为齑粉了。而从那深坑周围的建筑来看，那个地方，很可能就是灵斗城的皇宫所在啊！
　　好狠的日月帝国，好狠的邪君、皇龙两大魂导师团。你们既然如此狠毒，那就别怪我不客气了。
　　精神力骤然爆发，他之前在突破那边魂导阵地的时候，精神探测一直就笼罩着这边，所有皇龙、邪君两支魂导师团的成员全都在他的探察范围内。
　　这些魂导师们还不知道自己的后方阵地已经被突破了。此时正在灵斗城内疯狂肆虐。
　　灵斗城方面的有生力量似乎已经被他们干掉的差不多了，之前轰击皇宫那一下，必然是九级定装魂导炮弹才能够做到的。现在这两支魂导师团的魂师们，正肆无忌惮的在城内肆意攻击。尤其是寻找魂师、魂导师下手。
　　不过，他们现在虽然嚣张，但却绝不大意。都是每十名魂导师聚集在一起，统一行动，遇到有胆敢反抗的对手，全都是在第一时间全力发起攻击，将其杀死。同时在城内一些大型建筑上发动攻势，将其毁坏，制造混乱。
　　城内，灵斗城的城防军虽然人数不少，但真正的强者却不多。斗灵帝国的精锐魂师们，全都到史莱克城那边去了。留守在灵斗城的强者，大多数都在皇宫之中。皇宫被炸。损失惨重。这会儿又哪里能够聚集的起对抗两支魂导师团的力量啊！
　　说起来，皇龙和邪君两支魂导师团隐忍的时间也是相当不短了。他们寻找斗灵帝国侦察的盲点，悄然潜入其境内。不敢经过大城市，全都找荒郊野外行进，以自身携带的探测魂导器一点点的探路。好不容易才来到灵斗城附近。正好是在今天发动。
　　如果霍雨浩再晚来一个时辰，他们恐怕就要功成身退了。
　　霍雨浩精神大网张开，拉着唐舞桐，悄然隐没于烟雾之中。凭借着模拟魂技，他们根本就不怕被人发现。
　　一队魂导师迅速从他们身前不远处掠过。霍雨浩意念一动，和唐舞桐两人就跟了上去。
　　这支魂导师是属于邪君魂导师团的，在四支兽王级魂导师团中，邪君魂导师团速度最快。霍雨浩也最恨他们。当初围攻他和王秋儿的，可不就是这邪君魂导师团么？若不是他们，王秋儿也未必就要献祭。
　　正所谓仇人见面分外眼红，霍雨浩根本没有任何停留，右手一挥，一道百米长的巨大暗金恐爪就已经在烟雾中横空掠过。
　　这些魂导师们根本一点反应都没有，就被暗金恐爪拍中了。他们虽然也都有四环以上的实力。身上都携带着触发式防御魂导器。可是，修为实在是差的太远了。没有联动魂导器的情况下，这些四环、五环的魂师，又怎么可能在封号斗罗面前嚣张？
　　烟雾成为了霍雨浩和唐舞桐最好的掩饰。一击成功，十名魂导师陨落。霍雨浩和唐舞桐就再次寻找边缘地带的下一组魂导师。
　　这两支兽王级魂导师团的魂导师们还是很强的，如果让他们聚集在一起，施展联动防御和联动攻击魂导器，就算是霍雨浩现在的修为也只能是落荒而逃。
　　可惜，他们太自大了。他们突破灵斗城已经有一段时间，之前联手，干掉了灵斗城内几乎所有的顶级强者。有七位封号斗罗级别强者死在了他们的联动攻击魂导器下。之后他们才分散开来，打扫战场。
　　别忘了，这些魂导师们都有储物魂导器，而这里又是斗灵帝国的皇城首都，不劫掠一翻，他们怎么按捺得住。
　　贪婪是原罪。正是因为贪婪，他们不知道自己已经成为了被狙杀的对象。
　　霍雨浩的精神探测在这个时候所能起到的作用实在是太大了。他根本不去碰那些实力超过七环以上的魂导师，专门找外围修为较低的魂导师下手。
　　追求的是一击必杀。根本不给对手还手和通知己方的机会。
　　不是暗金恐爪就是灵魂震爆。从始至终，唐舞桐甚至都没出手。
　　一会儿的工夫，霍雨浩就已经先后斩杀了两百多名两大魂导师团的成员。
　　要知道，兽王级魂导师团挑选魂导师是极为严苛的，不但要实力足够，还要年轻、有潜力，再加上刻苦训练，精挑细选之后才能入选。
　　每一支兽王级魂导师团正常的正式战斗魂导师，就只有三百人。霍雨浩就这么一会儿，就干掉了大半个魂导师团了，再加上之前在魂导阵地那边的五十人。
　　皇龙和邪君两支魂导师团已经折损近半。
　　而也就在这个时候，两支魂导师团的首领终于发现不对了。因为有很多属下都联系不上。
　　---------------------------------------------------
　　绝世唐门漫画一百二十九发布，大家发送：绝世唐门一百二十九，在我们的威信-平台进行查阅。看霍雨浩第一次和王冬对打喽！
　　加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第五百六十八章 硝烟弥漫中的突袭 中
　　之前他们还都在劫掠的亢奋之中，但魂导师团不大，人数也就那些。而这里又是敌人的地盘。所以他们还是较为小心，过一段时间，就会联系各个小队的队长，从而确认大家的方位。
　　但是，当他们再次开始联系的时候，却吃惊的发现，有很多小队都没有回音，竟然像是失去了踪影似的。
　　两支魂导师团的首脑这一下可就怕了，立刻下达命令，在高空集合。清点人数。
　　灵斗城内，此时已是一片狼藉，城防军盲目的抵抗着魂导师们的攻击，城内到处都是哭号声与混乱。家家闭户。可谁也不知道什么时候就会有一枚魂导炮弹落在自己家里。墙壁，根本就不能带给他们任何安全感。
　　正在这时，攻击突然停止了，一道道身影，朝着高空方向飞去。显然是要聚集了。
　　“他们好像发现了。”唐舞桐低声在霍雨浩耳边说道。
　　霍雨浩冷然一笑，道：“魂导师团聚集在一起，就是极其强大的存在，而一旦分散开，那么，就是他们的末日。这些日月帝国的魂导师们就是获得过太多的胜利，才会如此自大。而自大，也是断送他们性命的重要原因。我们走。让我们彻底结束他们，给斗灵帝国死去的人们复仇。”
　　一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐的手扶摇直上，身形闪电般朝着空中飞去。
　　在模拟魂技的掩护下，他和唐舞桐完全化为空气，比那些魂导师更快的抵达了他们预订的集合地点。
　　霍雨浩一眼就看到，悬浮在半空中的六名魂导师。
　　按照日月帝国兽王级魂导师团的编制，每一支魂导师团都有三位师团长，一正两副。
　　眼前这几位应该就是了。两名正师团长，都是九级魂导师修为，另外四名副团长，也都是八级魂导师。之前霍雨浩还在魂导阵地那边干掉过一名八级魂导师，这次行动，这两支魂导师团绝对说得上是精锐尽出了。
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，默默的等待着。
　　此时，已经有更多的魂导师从下面飞上来，朝着这边聚集而至。
　　霍雨浩没有动，依旧和唐舞桐就默默的在那几名魂导师团师团长的旁边不远处。
　　那六位正副是团长们的脸色正在变得越来越难看，没法不难看，从下面飞上来的人数实在是少了太多了。而且都是一整支小队、一整支小队的少。
　　这些小队，甚至连一点声息都没有发出。
　　邪君魂导师团团长名叫夏轩晨，他是接替当初的狂牛斗罗王奕衡的。王奕衡被唐门众人联手干掉之后，他就由原本的副团长升了上来。实力相比于皇龙魂导师团的团长还是要逊色不少。
　　“老徐，情况有点不对啊！我们恐怕是碰上硬茬子了。怎么人少了这么多？”
　　被他称为老徐的，正是皇龙魂导师团团长徐天元，这人乃是皇室。皇龙魂导师团本身就是由众多皇室成员来掌控的，但却并不完全听从皇帝的命令，算是皇室宗亲所掌控的一支最强力量。
　　徐天元也是皇室，从辈分来看，他算是日月帝国皇帝徐天然的族兄。可实际上，年纪却比徐天然大得多。算是整个日月帝国皇室宗亲中地位很高的一位。否则他也不可能掌控的了皇龙魂导师团。
　　皇龙魂导师团的实力仅次于日月皇家魂导师团，一字之差，但却隶属于不同的势力。
　　皇室宗亲在一些特定的时候，实力会特别强大，譬如众多皇子争夺皇位时。
　　不过，皇龙魂导师团一向较为中立，从不倾向于任何一位皇子，也正是这中立的地位，才让他们一直存在了下来。他们只服务于皇族利益。
　　“是不对。怎么少了那么多人？会不会是这些小混蛋劫掠的忘了纪律？”他说出这个可能之后，连自己都有些不信。
　　夏轩晨苦笑道：“不太可能吧。就算他们是去劫掠了，也不会连通讯都联络不上。各支小队的队长，还不至于如此短视。”
　　徐天元点了点头，沉声道：“如果再没有人聚集上来，我们就开启联动防御护罩撤退。反正这次我们的目标也完成了。”
　　夏轩晨迟疑了一下，道：“可是，少了那么多弟兄。”
　　徐天元一咬牙，道：“敌人如果有强者隐藏于城内，我们还能做什么？这里必定是斗灵帝国首都所在，相信首都遇袭的事情已经传出去了。不久就会有勤王之师到来。既然目标已经完成，其他也顾不上了，先撤回去再说。安全第一。”
　　“好。”两人虽然都是兽王级魂导师团团长，但在这次行动中，却是以皇龙魂导师团团长徐天元为主的。夏轩晨虽然心疼自己那些部下，但在这个时候，也只有当机立断了。
　　魂导师在他们周围聚集的越来越多。
　　正在这时，徐天元突然有种奇异的感觉，他身边的夏轩晨也同样感觉到了。
　　两人都是九级魂导师，而且能够成为兽王级魂导师团团长，他们各自的实力，哪怕是在九级魂导师之中也是佼佼者。
　　“小心。”夏轩晨低喝一声，右手一挥，一柄灿银色的战锤突然出现在他掌握之中，然后就朝着虚空之中轰了出去。
　　“咦。”一声轻咦从空气中传来。紧接着，无数到淡金色的小锤突然从虚无中迸发而出，朝着四面八方扩张开来。
　　夏轩晨那一锤起到了极大的作用，银光迸射之下，在那些金光爆发前的刹那，对其产生了一定的过滤。不过，就算是如此，他和徐天元也还是同时闷哼一声。身形倒飞而出。全都是口鼻出血。
　　在这个时候，两支兽王级魂导师团团长的实力就显现出来了，在被那莫名出现的金光轰中的一瞬间，夏轩晨和徐天元几乎是同时各自拍了自己胸口一掌。
　　一股强大的力量骤然从他们身上的人形魂导器上迸发而出。巨大的推力呈环形向外推动。
　　不只是将他们彼此推动的倒飞而出，如同箭矢一般。同时也将身边的几名副团长，以及刚刚聚集过来的两支魂导师团的魂导师们骤然推动，全都朝着外围散去。一时间，竟然如同天女散花一般。
　　虚无中的真言，心灵风暴！
　　霍雨浩和唐舞桐的身形在空气中显现出来。刚才那一击，正是他们强大的心灵风暴武魂融合技。
　　不过，就算是霍雨浩也想不到，这些日月帝国强者的反应竟然这么快，而且选择了最正确的对抗心灵风暴的方法。
　　从两名魂导师团团长身上迸发出的强大排斥力，甚至连他和唐舞桐都受到了一定的影响。而那三百多名魂导师也是瞬间散开。绝大多数人都避开了心灵风暴的覆盖。
　　但绝大多数终究不是全部，距离核心区域最近的三十多名魂导师还是在空中应声爆头。一团团血光从头顶爆发，尸体直接朝着下面坠落而去。
　　四名两支魂导师团的副团长，全都在那强大的精神冲击下，陷入晕眩之中。但徐天元和夏轩晨却没有。他们身上的人形魂导器都是九级魂导器，具备很强的防御能力，而且，到了他们这个层次，身上是必然配备抗拒精神攻击的魂导器。
　　所以他们虽然是首当其冲，同样大脑眩晕，但总算还是在牺牲了两件珍贵精神防御魂导器之后，硬生生的顶住了霍雨浩和唐舞桐心灵风暴的攻击。
　　霍雨浩的目光直接就落在了那夏轩晨的身上，尤其是他手中那柄银色锤子之上。
　　那银锤可不是什么魂导器，而是地地道道的武魂。一名九级魂导师，竟然在最关键的时候使用了自己的武魂，这就意味着，他本身不只是魂导师，同时也是一名真正意义上的封号斗罗。
　　日月帝国，果然是藏龙卧虎啊！
　　不过，霍雨浩却没有停顿，面对数百名魂导师，停顿就意味着被对方联手攻击。趁着两支魂导师团一片混乱的机会。他已经和唐舞桐瞬间闪身，首先就扑向了夏轩晨。
　　越是强大的敌人，就越要先消灭。而且，这两名魂导师团的团长在，对于整支魂导师团指挥都会起到极大的增幅作用。只有先击杀他们，才能近一步的去毁掉这两支魂导师团。
　　夏轩晨看到霍雨浩的眼神时，就已经猜到了自己是他的目标。身上骤然亮起一层强烈的银光，九级魂导护罩。
　　霍雨浩和唐舞桐瞬间闪身而至，唐舞桐身上响起嘹亮的龙吟声，一拳就朝着夏轩晨的魂导护罩上轰去。霍雨浩拍出的则是自己的左手。
　　两人的攻击看上去都是那么的朴实无华，但在刹那间，夏轩晨的感知再次救了他。他明显感觉到，这一拳一掌中蕴含着极其恐怖的威能。看似简单，但却让他心中产生了生命被威胁的感觉。
　　我看天天有书友问，冰火魔厨的苹果版什么时候能上，我问了游戏方，目前看，是三周左右，越狱版会先上，正版可能还要再多一点时间，苹果官方审核比较慢。
　　安卓系统的书友们现在都可以玩，在我们威信平台那边直接下载就行了，下面有专门按钮。哥已经练到我们服务器第一了哦，嘿嘿！期待飞行坐骑推出。据说还有个灵魂锁链的体系，也快要推出了。rs

第五百六十八章 硝烟弥漫中的突袭 下
　　毫不犹豫的，他全身光芒大炽，双手之中，突然多出了一枚晶石。水印广告测试水印广告测试这枚晶石呈献为椭圆形，足有婴儿头颅大小。晶石上，有着细细密密的纹路刻画。才一出现，就先发出极其强盛的威严气息。
　　霍雨浩和唐舞桐的拳掌几乎同时拍在他的魂导护罩之上。恐怖的精神力和魂力融合，九级魂导护罩发出刺耳的脆响。晶石出现了龟裂的纹路。而恐怖的极致寒意以及唐舞桐光明龙神蝶中散发出的黄金龙霸道气息，则是顺着那些裂缝疯狂而入。
　　就在这时，那椭圆形的晶石之上，迸发出一层璀璨的金光。一股强大的抗拒之力，硬生生将霍雨浩和唐舞桐推动的向后倒飞而出。不仅如此，还给夏轩晨的身上蒙上了一层如同蛋壳一般的金色光芒。
　　看到夏轩晨手中晶石，就连远处的徐天元眼眸中都流露出了贪婪之色。他当然认得那是什么东西，对于魂导师来说，哪怕是九级魂导师来说，都是绝对的至宝啊！
　　那是什么东西？
　　霍雨浩心中顿时大吃一惊，他的极致之冰是极具穿透力的，在阴阳互补第二魂核修炼完成之后，普通的魂导护罩还真挡不住他这一记大寒无雪。
　　但是，就在刚才那一瞬，夏轩晨身上迸发出的防御力，却将极致之冰的威能全部隔绝在外。还产生了那么强的推动力。这可不是一般魂导器能够做到的。他手中的这玩意儿究竟是什么？
　　“环形联动，锁定！”夏轩晨狂吼出声。
　　看上去他抵挡霍雨浩和唐舞桐那一击很轻松，可实际上自己事只有自己最清楚。如果不是手中这奇异的蛋壳，恐怕在刚才那一瞬，他就已经被霍雨浩的极致之冰冻结了。虽然不至于死亡，但对手的攻击也不可能就那么一下啊。接踵攻击到来之时。他必然不可能幸免。
　　虽然接手邪君魂导师团的时间不算太长，但夏轩晨在魂导师团内的威信还是相当高的。在他一声大吼的同时，邪君魂导师团剩余的魂导师们迅速开启了自己的联动魂导器。
　　这环形联动，就是专门为了对付被敌人突破到腹心之地的情况。就连霍雨浩也不得不承认。在魂导师团的训练、指挥上。日月帝国依旧是遥遥领先。
　　一团团蓝色光芒亮起。迅速连接成一个圆环，强烈的魂力波动也随之出现。
　　“环行联动。防御护罩。”徐天元那边的反应速度也不慢，同样是在第一时间发出了指令。
　　皇龙魂导师团的素质在四支兽王级魂导师团中是最高的一个，他们发动的速度也同样很快。徐天元的目的很简单，就是为了要将霍雨浩和唐舞桐围在里面。联动防御加联动攻击。就算对手实力再强，凭借他们三百多名魂导师联手。难道还不能将这两人击杀？
　　霍雨浩暗叹一声，兽王级魂导师团，果然不是那么好对付的啊！现在看来，如果不是刚才趁乱击杀了其中一部分魂导师，还真的不好下手。
　　斗灵帝国皇宫的情况现在已经无法挽回了，但无论如何。自己也要想办法趁着这两支兽王级魂导师团脱离大部队的情况下，将他们歼灭。但现在显然不行，两支完成联动的魂导师团，就算是极限斗罗。也只能避其锋锐。
　　漆黑的大门悄然开启，不再需要咒语，单独一扇的亡者大门，霍雨浩几乎已经能够做到瞬发。
　　拉着唐舞桐的手，身形一闪，两人就没入大门之中消失不见。
　　如果是逃遁，或许还有可能被联动攻击追击，逃出联动防御也不一定是完全安全的。联动攻击如果进行范围覆盖，任何隐形魂技都将失去作用。
　　但像霍雨浩这样，直接遁入到另一个位面去，那就别说是眼前这两支魂导师团了，就算是日月皇家魂导师团在这里，也拿他们毫无办法。
　　夏轩晨心有余悸的飞到徐天元身边，抹了抹额头上的冷汗。
　　“好险，那两个人实力好强，更可怕的是，他们还会隐身能力。”夏轩晨向徐天元说道。
　　徐天元看了一眼他手中椭圆形晶石，皱眉道：“我更担心的是他们刚刚施展的这种遁走的能力。一下气息就完全消失了，难道是空间之力？可是，想要掌握空间之力，应该是极限斗罗的层次才行。斗灵帝国，什么时候拥有这种层面的强者了？”
　　夏轩晨苦笑道：“咱们赶快撤吧。不管这两名强者是从何而来，看来，我们是去联系的兄弟是没好了。赶快回阵地那边，收拾一下就走。让大家始终保持着联动防御姿态。避免被那两个人偷袭。我们要尽快离开才行。”
　　“嗯。”徐天元深以为然的点了点头。
　　他们毕竟是孤军深入。如果是在正面战场上，就算敌人再强大一些，凭借着魂导师团的实力，他们也绝对不怕。但现在这种情况下，两名强者隐藏在侧，就像是芒刺在背一般。随手都有可能面对对方的偷袭。先返回日月帝国境内才是最好的办法。反正他们这次虽然损失不小，可目的已经达成了，还是大功一件。
　　两名九级魂导师在商议之后，立刻率领着他们的魂导师团朝着魂导阵地的方向飞去。虽说一开始他们已经做好了损失这个魂导阵地的准备，但从目前情况来看，斗灵帝国的抵抗力比他们想象中还要更小。一枚顶级的九级定装魂导炮弹几乎就解决了整个皇宫。如果不是后来的这两名强者出现，他们甚至可以说是完胜。
　　两支魂导师团再次变换阵型，这一次，他们依旧没有保持密集。这是因为之前霍雨浩那一个心灵风暴，让两名团长充分看到了他在群攻能力上的可怕。所以，依旧是保持着环形阵，不同的是，环形变成了一大一小。
　　邪君魂导师团在外，皇龙魂导师团在内。在外的邪君魂导师团释放着联动防御。而在内的皇龙魂导师团魂导师们则休息。这样的话，他们就能够交替进行防御，一旦遇到情况，有一支魂导师团防御足以，另一支既可以增强防御，也可以转化防御为进攻。
　　如果一直没有敌人出现的话，交替防御之下，他们也足以保持一定速度前行了。至于遇到斗灵帝**队，他们自然不怕。斗灵帝国除非是聚集所有魂师对他们进行围攻，否则还真的没有任何机会。在精锐全都去了史莱克城的前提下，这两支魂导师团联合起来的实力几乎就是无敌的存在。
　　在魂导师团的指挥上，两位魂导师团长可谓是毫无瑕疵，但等他们来到魂导阵地那边的时候，脸色却都难看的可怕。
　　魂导阵地的防御护罩开着，但里面的人却已经完全联系不上了。然后他们就看到魂导阵地的联动攻击魂导器开始充能。目标，正是他们。
　　还能怎么办？对手竟然先控制了他们的魂导阵地，这已经完全出乎意料了，深入敌后，他们根本连更多思考的时间都没有，掉头就跑，朝着日月帝国方向全速飞行。
　　可惜，他们并不知道的是，实际上在魂导阵地内，不过寥寥数人而已。他们激发的联动防御和联动攻击，凭借的都是魂导阵地内自己的魂力储备，来自于奶瓶的力量。并不能坚持太长时间。
　　如果这两支魂导师团保持一定距离进行持续攻击，或许会有一定损失，但夺回魂导阵地却是显而易见的事情。
　　但就像是霍雨浩面对橘子时，明知道她的目标不在史莱克城，可史莱克城方面也不敢放松警惕一样。这次也是如此，就算这两支魂导师团明知道魂导阵地里面的魂导师不强，他们也不可能在这个时候选择停留。霍雨浩和唐舞桐之前的突袭，给他们留下了深深的阴影。
　　霍雨浩和唐舞桐几乎是在两支魂导师团刚跑不久，就悄然来到了魂导阵地外。
　　和伙伴们汇合之后，霍雨浩立刻找到徐三石。
　　“三师兄，灵斗城那边情况不妙。灵斗城遭遇到了很强的袭击，皇宫已经完全破损了。不知道皇室还有没有活口留下。这样，你们几位都留下来，前往灵斗城，显露咱们史莱克学院的身份，然后帮他们完善秩序，寻找皇室有可能存活下来的人。我和舞桐去追杀那两支魂导师团，我就不信，他们能够一直飞回日月帝国去，中途只要他们有休息的时间，就是我们的机会。趁着他们落单，争取将这两支魂导师团永远留在斗灵帝国。给斗灵帝国皇室复仇。”
　　徐三石点了点头，道：“好，那你和舞桐去吧。灵斗城这边交给我们。你果然是对的，可惜……”
　　徐三石暗叹一声，现在说什么都晚了。日月帝国太狡猾了，不但将目标定在了斗灵帝国，而且更是直接针对斗灵帝国皇宫发动了斩首行动。强大的魂导师团在这样的战役中完全发挥出了他们恐怖的攻击力。同样的情况，如果是星罗帝国遇到，恐怕也未必会比斗灵帝国这边抵挡的更好吧。归根结底，实际上还是输在了侦察上。

第五百六十九章 徐三石的身世 上
　　换了日月帝国，除非是像霍雨浩那样，几乎拥有了群体隐形和空间能力的支持，否则的话，在那种几乎无缝隙覆盖的侦查下想要偷袭是根本不可能成功的。水印广告测试水印广告测试
　　这边的魂导阵地已经没必要留下人手了，等到斗灵帝国那边首都稳定下来，再派人来收就是。
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，两人再次腾身而起，追着那两支魂导师团离开的方向飞去。
　　霍雨浩的精神探测不能探察整个国家，但追着两支魂导师团还不算什么。
　　灵斗城。
　　硝烟弥漫，整个皇宫在恐怖的袭击下面，从中心开始，损毁大半。只有外围的城墙，还残破的存在着。
　　城内到处都是哭喊声、惨叫声。还有混乱。
　　城内的城防军数量不少，但现在也只能是茫然的维持秩序。皇宫被毁，几乎也毁掉了斗灵帝国人的主心骨。
　　徐三石带着江楠楠、叶骨衣、南秋秋和季绝尘，五人一起来到灵斗城城墙下。看着城内的硝烟，他的脸色也变得越发难看了。
　　在徐三石身上，其实不只是有天魂帝国的血统，还有一半是来自于斗灵帝国。他的母亲，实际上就是斗灵帝国的前朝公主，是上一任帝王最小的妹妹，是当今斗灵帝国皇帝的亲姑姑。当然，前提是，如果现在斗灵帝国皇帝还活着的话。
　　徐三石小时候，曾经跟随母亲前来斗灵帝国，见过这位自己同辈的堂兄皇帝一面。后来就再没有什么联系了。
　　当初，他母亲要嫁给父亲的时候，遭到了斗灵帝国皇室的强烈反对。那时候，他母亲是最受前朝皇帝宠爱的女儿。可骄傲的公主最终还是选择了自己的白马王子，被徐三石的父亲带着偷跑。再回来的时候。已经带着徐三石。
　　因此，对于徐三石一家，斗灵帝国皇室原本是十分排斥的。而这件事，也是徐三石心中秘辛。就算是江楠楠都不知道。
　　此时。眼看着灵斗城内升起的硝烟，徐三石心中。百感交集。无论怎么说，这里都是母亲的娘家啊！而在他身上，也终究流淌着一部分属于斗灵帝国皇室的血脉。
　　“开城门。”徐三石遥望城头，此时。城门已经禁闭，城头上，刀枪剑戟，一片森然。
　　“什么人？”城头上的弓箭和魂导器瞬间向下瞄准。此时，城内正是人心惶惶之时，几乎所有人的神经都在紧绷着。在这种情况下，任何有可能出现的可疑人物都有可能遭受攻击。
　　“我们来自史莱克学院。是特意来增援的。”徐三石沉声说道。
　　“史莱克学院？你们怎么证明？”城头上的将领此时还能勉强保持冷静。
　　徐三石抬起手，亮出自己在史莱克学院内院弟子的身份令牌。
　　望远魂导器是各国必然会配备的，很快，城上的人就看清了他的令牌情况。然后让他将令牌抛向城头。
　　徐三石虽然心中焦急、不耐。但在这个时候也没有任何办法，只得用力一扔，将令牌抛飞而出。
　　令牌到了城头，很快经过了验证，确认无疑之后，城门终于打开。
　　一名年约三十多岁的守城将军迎了出来，虽然徐三石五人的年纪看上去都不大，但他却一点都不敢怠慢。史莱克学院出来的人，实力从来都不是看年龄的。二十多岁的内院弟子，实力就已经相当惊人了。
　　“城内情况如何？”徐三石向将领问道。
　　“末将也不完全清楚。敌人的攻击来的毫无预兆，突然出现，直接攻击了皇宫。然后攻击我们各个要害位置。损失惨重啊！皇宫那边……”
　　说到这里，这位将领脸上已是一片悲意，虽然他不知道皇宫那边的确切情况，但从城头朝着皇宫方向眺望，也能看得到皇宫那边的惨烈情况。同时，当皇宫遭受九级定装魂导炮弹轰击的时候，他正在城头上值守，那时候，他的感觉就像是世界末日来临了一般。整个皇宫，都变成了一个巨大的橘红色光球，然后，恐怖的袭击就到来了。
　　城内反抗的魂导师们，几乎被那些可怕的敌人绞杀一空，然后他们就开始杀城防军。虽然城防军数量不少，但在没有组织和反击能力的情况下，死伤惨重。一些高大的建筑，全部被对方击毁。
　　徐三石的脸色很难看，但在这个时候，他却依旧能够保持冷静。
　　“现在既然无法确认皇室那边还是否有人存活，现在，我希望你能够配合我，先维持灵斗城内秩序要紧。敌人已经被我们的同伴打退了，两支魂导师团撤离，暂时不会再有敌人来攻击。所以，城门不用守了，你带着人，跟我进城，立刻维持秩序。”
　　“啊？这不行。”将领立刻拒绝了，同时，看着徐三石的目光也多了几分狐疑之色。让他放弃城门防守，这怎么可以？
　　徐三石没有解释，而是从脖子上摘下了一条项链。
　　项链本身是银色的，很细，但下面的吊坠却很奇特，那是一个淡金色的小牌子，上面镶嵌着六颗宝石。每一颗宝石的颜色和形状都不一样，但最终却拼凑成了斗灵两个字，上面还有着柔和的魂力波动向外散发。
　　看到这枚吊坠，将领大吃一惊，再看看徐三石，骤然单膝跪倒在地。
　　“末将拜见王爷。”
　　王爷？听到这个称呼，江楠楠、南秋秋、叶骨衣和季绝尘也都是吃了一惊。徐三石什么时候成了斗灵帝国的王爷了？
　　他们当然不知道，徐三石取出的这枚吊坠，乃是当初她母亲在最得宠的时候，由前朝皇帝赏赐的。
　　这枚项链乃是皇室的象征，同时也是皇室地位的象征。只有亲王在册封的时候才能获得。整个斗灵帝国也没有几枚。
　　当初，徐三石的母亲因为受宠，获得这样的赏赐，其意义就是。徐三石的外公给予了她母亲不逊色于任何亲王的地位与身份。
　　后来徐三石的母亲跟着他父亲私奔之后，这枚吊坠就成为了纪念品。暴怒的老皇帝甚至要将它收回。只是，她母亲却将这枚吊坠藏得很好，说什么也不肯交出来。说是要留作纪念。后来。这枚吊坠在徐三石的成人礼之后，就成了他的东西。
　　连徐三石自己也没想到。自己有一天竟然能够用上这枚吊坠，他是多么不希望这一天的到来啊！可是，现在这个时候，他的身上。流淌着斗灵帝国皇室的血脉，他责无旁贷！
　　徐三石拿回项链，重新戴在自己脖子上。沉声道：“起来吧。事急从权。立刻随我入城，收拢城防军，维持城内秩序。无论怎么样，灵斗城内不能再乱，也不能死人了。”
　　“是。”将军迅速起身。原本茫然悲恸的眼神中多了几分信心，他虽然不知道这位王爷是谁，甚至从未见过。但既然斗灵帝国还有皇室血脉存在，那就意味着还有希望啊！只要灵斗城不大乱。那么，一切就都还有挽回的余地。
　　这位将军立刻下达命令，将城墙上负责守卫的两千名官兵撤下来一千五百人，由他亲自率领，跟随着徐三石五人一起，直奔城内而去。现在，灵斗城太需要稳定了。
　　徐三石这边揭开了自己的身份，进入灵斗城内平乱。
　　另一边，霍雨浩和唐舞桐也已经追上了那两支魂导师团。
　　远远的，看到那两支魂导师团严整的阵型，霍雨浩也不禁暗叹一声，向身边的唐舞桐道：“日月帝国在魂导师的培养和使用上，确实是远远超过了我们。你看他们的阵型，还有他们的联动魂导器，都比我们先进多了。不愧是兽王级魂导师团。”
　　唐舞桐道：“那我们现在怎么办？以他们现在的状态，想要把他们留下恐怕不太可能。联动魂导器真是太讨厌了。”
　　如果没有联动魂导器，凭借着霍雨浩神出鬼没的模拟魂技和精神干扰领域，他们完全有能力通过偷袭等种种手段将这些魂导师全部杀死。
　　但是，联动防御护罩的存在，却让这种可能无限接近于零。只要一直维持着联动防御护罩，日月帝国这两支兽王级魂导师团就不怕任何偷袭。而以他们的实力和这次偷袭的配备，这并不是一件太难的事情。只要保持着防御在一定程度就可以了。
　　霍雨浩略作思索，双眼微眯，沉声道：“他们以为这样就能够逃脱我们追杀了吗？我倒要看看，是他们能够持续防御的时间长，还是我们追杀的狠。”
　　一边说着，霍雨浩手上储物魂导戒指光芒一闪，一门魂导炮就出现在他手中。
　　这门魂导炮并不太大，口径只有大约三十毫米左右，通体黝黑，散发着柔和魂力波动。
　　霍雨浩将魂力注入其中后，这门魂导炮上顿时散发出轻微的嗡鸣声，扛起在肩膀上，根本不需要瞄准，霍雨浩就扣动了发射按钮。
　　---------------------------------------------
　　闲暇时间一直在玩我们的冰火魔厨手游，我都成我们冰火魔厨游戏的boss了，我一上线，大家最大的乐趣就是围着砍我……，还有人高喊，战三少我光荣……，能不能不要这么凶残。好汉也架不住人多啊！泪流满面。
　　安卓系统手机的书友们，赶快来一起玩吧，在我们威信-平台可以直接下载。苹果系统的书友们还请耐心等候，游戏公司那边会尽快开发的。
　　加入我们威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家喽。

第五百六十九章 徐三石的身世 中
　　一团刺目红光瞬间爆发而出，朝着远处两支魂导师团的方向发射了过去。
　　这是最普通不过的爆裂炮，效果也很简单，产生强烈的爆炸力和高热，从而产生破坏作用。
　　霍雨浩这门爆裂炮是他亲手所作，本身乃是七级魂导器，但攻击力却只有五级魂导器左右的威能。
　　七级和五级，相差合适非常之大的。既然威力只有五级，为什么魂导器本身却是七级呢？原因很简单，霍雨浩在某些方面追求了极致，这个方面，就是射程。
　　霍雨浩制作出的这门爆裂炮本身的攻击距离能够达到惊人的十公里，也就是一万米。这已经可以媲美一部分定装魂导炮弹了。当霍雨浩作出这门七级魂导炮的时候，还得到了轩梓文老师的夸奖。
　　要知道，轩梓文可是十分苛刻的，一般情况下绝不会夸奖自己的弟子，除非是有了特殊成就。霍雨浩无疑是得到他夸奖最多的人，但总次数也依旧有限。
　　一门魂导炮，不是定装魂导器的情况下，竟然能够将攻击发射出那么远，这在魂导师的历史上，都十分罕见。就算是轩梓文自己来做，也未必能够比霍雨浩做得更好。
　　这门魂导炮霍雨浩制作出来自然是有目的的，目的很简单，就是在必要时候进行诱敌使用。
　　定装魂导炮弹的价值太高昂了，又是消耗品。而他这门魂导炮虽然制作时也使用了大量得稀有金属，而且是非常珍稀那种，但却可以重复使用啊！
　　此时，一炮发出，炮弹在空中骤然加速，本身呈献为流线型，就像是一枚枣核似的，直奔远方的日月帝国两支魂导师团方向激射而去。
　　这枚炮弹的出膛速度并不算太快，但可怕就可怕在它后期的加速度，在飞出百米之后，它就瞬间加速，本体竟然还产生了一次分离，炮弹本身的一部分成为了助推力。让另一半炮弹以更加惊人的速度激射而去。
　　要知道，这可都是在能量状态下完成的啊！可以想见，这是有多么变态的情况了。
　　“轰！”一声轰鸣伴随着一团橘红色火花在远处的魂导师团联动防御护罩上爆发。
　　两支魂导师团之前受到霍雨浩和唐舞桐的袭击，刚开始的时候，活下来的那些魂导师们还不知道发生了什么事。后来霍雨浩暴起攻击，险些击杀了夏轩晨，再加上他们自身人数锐减，在这种情况下，他们要还不知道发生了什么，那也就太迟钝了。
　　因此，在保持联动防御状态飞行的同时，实际上这些魂导师们也都成为了惊弓之鸟。
　　一枚魂导炮弹炸在魂导护罩上，几乎所有魂导师的第一反应，都是将联动防御增加到最强状态。
　　不只是邪君魂导师团如此，就连皇龙魂导师团也是如此。两支魂导师团，两个联动防御护罩瞬间成型，同时联动攻击魂导器也开始充能，做好随时攻击的准备。反应之快，令人叹为观止，而且所作的一切反应，也都是最为正确的。
　　身为师团长的徐天元和夏轩晨在魂导师团的反应上也绝对是挑不出任何瑕疵的。
　　可是，问题却出现了。这个问题更加简单而直接，那就是，敌人，在哪里呢？
　　一枚魂导炮弹发射过来，他们却根本没能发现敌人的踪迹。而攻击，也就是那么一枚不疼不痒的魂导炮弹攻击而已。
　　爆裂炮，这玩意儿日月帝国都快淘汰了，因为太没特点了，只有一些普通城市的防御魂导器才会使用。一般来说，他们这种兽王级魂导师团，已经很少用爆裂炮这种武器。更多的会使用破坏力更强，尤其是针对魂导防御护罩破坏力强的穿刺炮、分解炮之类。
　　足足在空中停滞了近五分钟，联动防御魂导器始终保持在最高强度状态下，但是，敌人却始终都没有出现。
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，另一只手拿着爆裂炮，脸上流露出一丝冷笑。唐舞桐疑惑的看着他，道：“你这是在干什么？”
　　霍雨浩道：“哥只是告诉他们，我们来了。让他们小心一点、警惕一点。”
　　唐舞桐何等聪明。略作思索，顿时明白了霍雨浩的意思。“你这是要他们随时都保持在风声鹤唳的状态下啊！你真是太坏了。”
　　霍雨浩道：“我坏？他们也不是善良之辈。哎，还不知道灵斗城那边怎么样了。希望三师兄他们能够帮助灵斗城稳定住局面吧。至少内部先不要乱才好。”
　　唐舞桐忧心忡忡的道：“这一次的计策实在是太毒辣了。如果前线的斗灵帝国精锐大军知道后方皇宫的情况，恐怕会忍不住从史莱克城冲出去找日月帝国决战。如果真的是那样的话，他们就中了橘子的计了。橘子真的好厉害。”
　　霍雨浩默默的点了点头，唐舞桐担心的问题也是他最为担心的。橘子的计策，就是这么让你无法抵挡。
　　“无论怎么样，我们都先歼灭了这两支魂导师团再说。想要对付日月帝国，正面抗衡已经不可能了。我们能够做的，就是不断削弱他们的实力。他们能够制作出大量的魂导器，但是，培养优秀的魂导师确实需要时间的。只要我们能够不断削弱他们魂导师的力量，总有一天，日月帝国将不再那么强大。”
　　他们说话的工夫，另一边的两支魂导师团也意识到上当了，重新上路。他们不是不想搜寻霍雨浩和唐舞桐的踪迹，可是，霍雨浩和唐舞桐实力太强，他们根本就不敢分散啊！只有保持联动防御护罩才是最为安全的状态。可是，这却需要持续消耗他们的魂力。
　　之前，在灵斗城他们已经战斗了一场。无论斗灵帝国抽掉了多少精锐走，灵斗城也毕竟是斗灵帝国皇城，还是有相当程度守卫力量的。击溃那些守卫，对于两支兽王级魂导师团来说，消耗就已经不小了。
　　之后，他们又面对霍雨浩和唐舞桐的攻击，立刻撤离。从始至终都没能得到有效的休息。至少也要保持在空中飞行。
　　魂导师的魂力是有限的，哪怕是在魂师界，也没有几个能像霍雨浩这样不断的在战斗中恢复魂力，飞行根本不成为负担。
　　就算是封号斗罗，在保持高速飞行的时候，消耗都还是有一定的。更别说两支魂导师团大多数魂导师都处于四环左右的实力了。
　　他们凭借飞行魂导器、密封奶瓶等一系列的装备确实是能够长时间飞行。但这个长时间，无论怎样也都是有限的。更别说他们还要保持联动防御了。
　　因此，当两支魂导师团的团长发现敌人并没有出现后，脸色立刻就黑了下来，他们已经明白敌人是要干什么了。
　　这在战场上是一种十分简单，但却绝对有效的战术，那就是：骚扰。
　　通过骚扰，让你没办法全力加速离开，同时，通过骚扰，始终让你保持风声鹤唳的状态不能休息。
　　几名顶级魂导师没什么，但他们属下却不行。时间长了，他们的魂力是会消耗殆尽的。而一旦他们无法维持联动防御法阵的时候，那么，他们的末日或许就要到了。
　　“夏兄，我们怎么办才好？”徐天元低声向夏轩晨问道。他还不能让下属们听到，毕竟不是所有人都能意识到此时他们所面对的困局。
　　夏轩晨脸色也很难看，“徐兄，这次我们恐怕有**烦了。来人不但实力强大，而且心思缜密，他既然选择了这样骚扰，就肯定会持续下去。我们现在能做的，只能是尽量节约魂力，尽可能的先远离灵斗城。然后就要找地方休整了。”
　　徐天元道：“你的意思是，找一个较为偏远的地方，一支魂导师团守护，一支魂导师团休整，通过这种方法来让兄弟们恢复魂力？”
　　夏轩晨点了点头，道：“只能如此。那两个人实力很强，还有遁入空间的力量。就算是我们设下陷阱，也未必能够留住他们，而且还会损失惨重。现在我们只能保守一点，尽可能的和他们耗下去。只要我们能够不断的通过恢复来让弟兄们有持续战斗能力。时间长了，相信他们也就退走了。”
　　徐天元一拳捶击在自己的手掌上，脸色铁青的道：“真是太憋屈了。要是让我抓到那两个家伙，一定要将他们碎尸万段。”
　　夏轩晨苦笑一声，道：“徐兄，稍安勿躁，弟兄们都看着呢。现在我们也只能是如此了。至少那两个人还不敢强攻我们。谁让我们这是在灵斗城附近呢？”
　　“就这样吧。让大家先加速，我们远离这边一些，就降落下去休整。”徐天元也是当机立断之辈，两人定下策略之后，立刻再次让魂导师们加速，朝着远处飞去。
　　---
　　新的一周，三更送上，恳请大家推荐票支持！让我们冲上榜单吧！rs

第五百六十九章 徐三石的身世 下
　　正在这时，又是一枚爆裂炮炮弹飞射而来，命中在魂导护罩之上。
　　惊弓之鸟的状态可不是一时半会儿就能解除的，刚刚加速的两支魂导师团又是下意识的释放出了自己的联动防御，增加功率。而且行动也随之停顿了一下。
　　“在那边，炮弹是从那边飞来的。怎么团长不让我们攻击？”虽然看不到霍雨浩和唐舞桐的身影，但炮弹飞来的方向魂导师们是能够看到的啊！
　　身为兽王级魂导师团的成员，他们平时也都是十分骄傲的，先后两次被挑衅，这些魂导师们也都有些愤怒了。
　　“所有人保持冷静，皇龙魂导师团不得使用联动防御护罩，邪君魂导师团保持护罩。不要理会任何攻击，继续飞行。”
　　夏轩晨冷静的下达了命令，他很清楚，现在那隐藏在暗处的敌人最希望的就是看到他们混乱，看到他们攻击。
　　一旦发动联动攻击，那么，魂导师们的魂力就会消耗的更加厉害，而在这种情况下，那个人的目的就达到了。而他们的攻击是根本不可能有效果的。曾经和那两人碰撞过，夏轩晨很清楚那两个人的实力有多强。至少都是超级斗罗以上修为，而且还不是普通的超级斗罗。如果他不是有那块神秘的晶石，之前不死也要脱层皮啊！更何况，这两个人还有诡异的隐身能力和空间之力掌控，这就让他不得不谨慎从事。万一那两人之中有一人是极限斗罗，那麻烦就大了，一旦对方爆发，就很有可能将他们全歼啊！
　　所以，保持防御是必要的，避免消耗也同样是必要的。对手既然不敢强攻，那就意味着他们的实力没有强攻把握。现在大家比拼的，就是耐心。
　　是的，比的是耐心。霍雨浩同样也很有耐心。他当初在进行极限单兵计划训练的时候，其中有一项很重要，就是耐心比拼。
　　而现在，他也正在比耐心。耐心这玩意儿，他有的是。
　　一炮轰出，换个角度，再来一发。
　　十公里距离，绝对安全。敌人目标那么大，而敌人却无法锁定他们。这就是最好的靶子。想要命中他们，距离就是个问题。不用定装魂导炮弹，是没可能的。而定装魂导炮弹在发射时，轨迹那么明显。就算是九级定装魂导炮弹，霍雨浩和唐舞桐也有充分的时间进行闪避。所以，他们的安全是没有任何问题的。在这种情况下，霍雨浩要做的，就是持续骚扰，让那两支魂导师团不胜其烦。
　　他充分贯彻着自己的思路，平均一两分钟就发射一枚炮弹过去。
　　刚开始的时候，两支魂导师团还很不适应，在持续的攻击下，不断有人增加联动防御的功率，但狼来的故事谁都知道。时间长了，这些魂导师们也就适应了。那只不过是普通的爆裂炮而已。他们这些魂导师任何一个人身上的魂导器攻击力都要比那爆裂炮更强。
　　不就是骚扰么，不理会你就是了。只要再飞一段距离，就可以休息了。
　　半个时辰后，霍雨浩的骚扰还在持续，但是，却没有皇龙和邪君魂导师团的魂导师会冒然增强联动防御的功率了。尤其是皇龙魂导师团的魂导师们，甚至不会再释放出联动防御护罩。双方保持着一种僵持状态，而霍雨浩的骚扰，似乎也失去了效果。
　　霍雨浩又发射了一次爆裂炮之后，银光一闪，手中爆裂炮悄然收回，紧接着，另一门崭新的魂导炮悄然出现在了他肩膀上。这门魂导炮和之前的就不一样了。首先是长度。
　　这门魂导炮的长度竟然超过了三米，就算是以霍雨浩这种修长的身材扛着它，都显得有些不协调。然后就是样式，这门魂导炮看上去有些像一柄长矛，前端是矛锋，后面还有伞状，如同枪尖一般，再后面，则是长杆，只有霍雨浩扛在肩膀上的那部分略微粗大。
　　当霍雨浩将魂力注入其中时，魂导炮本身顿时散发出了诡异的色泽。墨绿色！
　　一圈圈墨绿色光晕从尾部一直向前延伸，光芒最终凝聚在尖端。那绿色光芒绿的深邃，如果仔细看就会发现，在这魂导器尖端之外寸许处，空气中竟然出现了一个小小的黑洞。
　　这并不是那能够吞噬一切的黑洞，而是空气破碎的痕迹。
　　一般来说，当攻击力和速度达到一定程度时，就有可能撕裂空气，产生这种状态。可那时候，破开的空间会很快闭合。而眼前这破开的空间却是持续保持的，一点都没有要闭合的状态。
　　唐舞桐是纯粹的魂师，对于魂导师的能力她一点都不了解，但就算这样，她也能感受到这件魂导器的可怕。
　　霍雨浩这一次没有随意的发射，而是将其扛在肩膀上，精神探测释放，瞄准。
　　唐舞桐有他的精神共享，自然能够感受到他瞄准的对象。在那两支魂导师团中，处于内部休息状态的一名皇龙魂导师团成员。
　　“哧――”刺耳的爆鸣声中，一道墨绿色射线电射而出，在发射前的一瞬间，霍雨浩松开唐舞桐的手，身形闪电般前冲。以他现在的速度，全力冲刺之下，只是数秒时间，就已经横跨数千米，接近了敌人的魂导防御护罩。
　　墨绿色射线射出的时候，他已经到了距离魂导护罩不足三公里的位置。所有的一切都是经过精神探测精确计算的。
　　墨绿色光芒一闪而逝，宛如一道修长的箭矢，准确的命中在了联动防御护罩上。
　　那联动防御护罩轻轻一震，护罩表面，突然冒起一股青烟。整体来看，护罩并没有什么变化，但是，就在那护罩被命中的位置，出现了一个小孔。
　　紧接着，皇龙魂导师团和邪君魂导师团的魂导师们就看到了极其恐怖的一幕。这一幕，就算他们未来活下去，也永远都不会忘记。
　　一道墨绿色的射线，精准无比的落在一名皇龙魂导师团魂师的身躯上。
　　这名魂导师身上的触发式魂导护罩第一时间张开，但也在下一瞬间泯灭，紧接着，还有他泯灭的身体。
　　被那墨绿色射线命中之后，这名魂导师的身体只是轻微的震颤了一下，甚至连一声惨叫都没能发出，全身就化为无数绿色光点，消失在了空气之中。
　　那些绿色光点飘飘荡荡，似乎蕴含着诡异的力量，因为外面有魂导护罩在，这些光点没办法飞出去。
　　惊呼声骤然响起，几乎所有魂导师都不约而同的开启了自己的魂导护罩。
　　那绿色光芒实在是太可怕了，他们虽然是魂导师，但却从来没有见过如此诡异的一幕，谁能知道，那绿色光芒是不是对他们也有害的呢？
　　霍雨浩一击得手，转身就走。远遁开来。
　　夏轩晨和徐天元目瞪口呆的看着这一幕，两人心头都是拔凉、拔凉的。普通魂导师不认识那是什么东西，他们又怎会不认识？
　　那能够穿过联动防御护罩，将一名内部的皇龙魂导师团成员瞬间泯灭，可不正是强大的九级单体攻击魂导器，超级分解炮么？
　　当初，霍雨浩曾经用一门八级分解炮说服了轩梓文。而他现在使用的这门分解炮可不是八级的，而是九级。
　　分解炮无论是什么级别，都是极其恐怖的存在，一旦被命中，几乎就没有活下来的可能。
　　分解炮本身最大的特质，就是能够分解一切能量。任何防护罩在它面前，都像是纸糊的一般。想要阻挡分解炮的攻击，那么，防御力一定要是分解炮本身攻击力的三倍以上才行。
　　而九级分解炮的攻击力，就算是九级魂导师全力施展的防护罩，也没办法阻挡。联动防御护罩也需要极高的强度，才有抵御可能。
　　如果两支魂导师团都是全盛状态的话，倒是有抵御的可能。可现在的他们，距离全盛状态却相差的实在是太多了。
　　少了两百多人之后，而且还只是一半人施展魂导防御护罩，他们根本就没有任何阻挡住的机会啊！
　　一条人命，就这么没了。但这还不是最可怕的。最可怕的是两支魂导师团的魂导师此时心中产生出的强烈恐惧。
　　“大家不要慌，继续保持联动防御护罩。刚才那是九级分解炮。不可能持续攻击的。就算是九级魂导师，一天也只能发动一次。”夏轩晨几乎是毫不犹豫的喝道。
　　分解炮虽然不能连续使用，但要说一天只能发射一次，那也是瞎说八道了。但此时他却不得不这么说，否则的话，军心立刻就要乱了。
　　徐天元看了夏轩晨一眼，没有阻止他，但脸色已经变得更加难看了。
　　敌人不只是超级斗罗，更是一名九级魂导师，这是他们万万没有想到的。
　　之前那远距离发射过来的爆裂炮，还可以说是普通魂导器，任何魂师都能使用。可是，这九级分解炮，除了日月帝国有之外，他们就没听说过原属斗罗大陆三国也拥有这种级别的魂导器啊！
　　三更，求推荐票。rs

第五百七十章 计划改变 上
　　九级分解炮的价值之高昂，就算是他们两个身上都没有这样的装备。
　　而且，这个敌人更加可怕的是，他们身上携带着的各种探测魂导器对他全部无效。
　　在九级分解炮发射过来的时候，两位九级魂导师就立刻开启了他们身上的最强探测能力。九级分解炮只能在三千米范围内有效。可是，他们却依旧没能找到那个人的具体位置。这样一来，他们就只能被动挨打。心头又怎会没有阴影呢？
　　徐天元终于有些慌了。从这里返回日月帝国境内，也就是原来天魂帝国境内，以整个魂导师团的速度，至少需要飞行四个时辰左右，还要尽可能避开斗灵帝国有可能出现的阻挡。
　　四个时辰内，这个莫名的对手如果一直追着他们，那将带来多么巨大的损伤？而且，以目前两支魂导师团的状况，根本坚持不了四个时辰那么久。接下来就必须要下去休整了。
　　怎么办才好？
　　徐天元一咬牙，向夏轩晨传音道：“必须要让大家休息了，现在军心大乱，如果再来一次分解炮，并且成功杀了我们的人，就麻烦了。”
　　夏轩晨看向他，道：“徐兄，那我们怎么办？”
　　徐天元道：“这就下去，由我的皇龙魂导师团接替你们负责防御，让大家聚集的近一些，紧挨着休整。这样一来，联动防御护罩的密度就会大增。分解炮想要突破就没那么容易了。在空中没办法距离那么近，怕碰撞。但在地面上却可以。先让大家都恢复精力再说。我们也想想办法。”
　　“只能如此了。”夏轩晨也想不出更好的办法。
　　两人立刻下达命令，邪君、皇龙两大魂导师团的剩余成员们，朝着地面上落了下去。
　　他们选择了一片树林中休整。凭借魂导器扫掉了一片树木，留出空地。皇龙魂导师团在外，邪君魂导师团在内。交换了防御。
　　同时，凭借着较为密集的阵型，将联动防御护罩的强度也提升了起来。
　　夏轩晨、徐天元以及几名副团长聚集在一起，彼此面面相觑，脸色都难看的要死。
　　他们可都是护国之手的成员，哪怕是在日月帝国之中，那也是地位极为崇高的。就算是徐天然见到他们，也都是客客气气。尤其是徐天元，本身还有着亲王的爵位。
　　但是，这次他们却遇到了**烦。这隐藏在暗处的敌人实在是太难缠了。找不到对手，才是最麻烦的。根本不知道敌人在什么地方，他们的战斗力再强又有什么用？只能是被动挨打。
　　“不能继续这么下去了，再这样，我们早晚被他逐渐蚕食干净。而一旦我们的人死的太多，就有哗变的可能。”夏轩晨狠狠的捶击了一下地面，溅起一蓬尘土。
　　徐天元默默的点了点头，“必须要想办法将这两个人引出来，然后干掉他们。我们回去还有很长距离，而且，就算是进入原来天魂帝国境内，也还要向史莱克城那边飞行才能和大军汇合。时间太长了。继续这样下去，恐怕没有几个人能够活着回去。”
　　几位副团长都点了点头，一副唯马首是瞻的样子。
　　“夏兄，你脑子好用，你想个办法吧。就算冒点险也顾不得了。”徐天元沉声说道。
　　夏轩晨点了点头，道：“为今之计，我们只有想办法将他们引诱过来，然后再全力以赴发动攻击。我看这样。这两个人的实力很强，他们至少都是超级斗罗修为，其中一个可能还是九级魂导师，或者是持有九级魂导师制作的分解炮。想要找出他们，就要先破掉他们的隐形。”
　　“之前我们已经尝试过了，波动探测魂导器、热能探测魂导器都对他们无效。精神探测魂导器的范围太小，没办法进行探察。那就只能用笨办法了。我们首先引诱他们攻击，然后再用地毯式攻击的方式，找出他们的具体位置。他们就算想要遁入空间之中，凭借最初那一次的观察，也是需要时间的。只要我们做好准备，集中几人的力量发动全力一击，到时候，他们就算不死也要受到重创。只要重创他们，让他们不敢追来，我们的目的也就达到了。”
　　徐天元眼睛一亮，点了点头，道：“好，就这么干。让大家先恢复。待会儿这样，让弟兄们进行覆盖攻击，我带着四位副团长组成一个小的联动攻击，以我们五人合力，攻击力已经足够强了，就针对那两人其中之一。夏兄，你来指挥弟兄们。包括我的皇龙魂导师团，也暂时都交给你指挥。只要他们胆敢靠近，我就不信他们还能全身而退。”
　　看着徐天然脸上狞恶的神色，夏轩晨郑重的点了点头，道：“既然徐兄放心，那就由我来。我们齐心协力干掉这个心腹大患。也好早点回去交差。灵斗城被破，斗灵帝国内部必然大乱。前线那边，按照元帅的计划，很可能还会有变动，需要我们的力量。”
　　“嗯。”徐天元嘴上答应一声，但眼底却流露着不置可否的神色。对于橘子，他就像是对徐天然一样，没什么好感。但他也不得不承认，这位帝后战神的能力实在是太强了。以至于他们这些勋贵以及军方的大佬们都不得不听从她的命令，甚至找不出反对她当元帅的理由。现在，帝国内的民众对这位帝后战神的追捧已经到了极致。在某些方面，橘子的声威甚至还超过了徐天然。尤其是天魂帝国全境被攻破之后，更是如此。
　　夏轩晨下去布置了，徐天元则带着其他四名副团长也是盘膝坐好，开始休息。皇龙魂导师团的魂导师们不敢怠慢，全身心的施展着联动防御护罩，守护着所有人。
　　霍雨浩和唐舞桐就在不远处的高空上，俯瞰着地面的一切。
　　“你那一击应该是吓到他们了，你看，他们现在只能是落在地面上。保持紧密阵型，会让联动防御护罩变得更坚韧吗？”唐舞桐向霍雨浩说到。
　　霍雨浩点了点头，道：“会的。以目前他们的阵型来看，分解炮应该还是能够突破，但突破之后，却很难有足以杀人的攻击力了。这两支魂导师团比我想象的更难缠。不过，我能猜到他们接下来要干什么。”
　　“哦？”橘子好奇的看着霍雨浩。
　　霍雨浩道：“分解炮现在虽然不能对付他们，但只要他们重新启程就没办法了。在天空中飞行，飞行魂导器是要**魂力的，这就让魂导师们之间要保持一定距离。一两个人之间的距离不算什么，但他们有几百人，必然就要将联动防御护罩撑开。那时候，他们就挡不住我的分解炮攻击了。而一旦死的人多了，就有可能出现内乱。因为谁也不知道我下一个攻击的目标是什么。因此，如果我是他们的统帅，想要带着自己的部下全身而退，而不是被我逐个击破的话。那么，接下来他们要做的，就是将我们引诱去攻击，然后再想办法干掉我们。”
　　唐舞桐微笑道：“那就简单了。任由他们怎么引诱，我们不出去就是了。我就不信，他们还能把我们怎么样。我们只要等他们再启程之后动手，他们就有力没处使。”
　　霍雨浩却摇了摇头，眼中冷光闪烁，“他们既然要卖个破绽给我，我们为什么不要呢？不但要，而且，这次我就要让他们彻底绝望。走，我们去布置一下。”
　　一边说着，他拉着唐舞桐的手转身就走，朝着远处飞去。
　　皇龙魂导师团守护着，邪君魂导师团的魂师们通过冥想休息。这里距离灵斗城那边已经有一定距离，而且灵斗城那边很乱，至少短时间内是不可能有追兵过来的。
　　很快，一个时辰过去了，邪君魂导师团的魂导师们基本恢复了魂力。至于奶瓶，那就来不及补充了。
　　换人，换成皇龙魂导师团休息，邪君魂导师团对外防御。
　　夏轩晨统一指挥两支魂导师团，一切都进行的有条不紊，而徐天元则带着四名副团长一直坐在那里冥想，对于外界的一切不闻不问。
　　霍雨浩和唐舞桐早已重新回到了空中，看着下面的情况，他也不禁皱起眉头。敌人比他想象的更加难缠，单是这份沉稳，已经很令人惊讶了。
　　“邪君魂导师团的魂导师们魂力基本已经恢复了，换皇龙魂导师团恢复。无论接下来是要诱使我们攻击还是继续离去，他们都要先恢复到最佳状态。这是要跟我们比耐心啊！”霍雨浩向唐舞桐说道。
　　唐舞桐挽住他的手臂，淡然笑道：“他们都不急，我们急什么，等下去就是了。”
　　霍雨浩心中突然一动，“舞桐，既然他们给了我们充分的时间，我突然有另一个想法。全歼这两支魂导师团，或许并不是最理想的效果。”
　　“嗯？”唐舞桐惊讶的看向他。rs

三更完毕,求推荐票
　　据可靠人士发来消息，宝文周刊一天之内的销量很有可能突破了四十万。.不管这个消息是不是真的，但也足以证明他的火爆。
　　其实另外十九名作者也挺悲剧。在苏释晨的阴影之下完全黯淡无光。明明宝文周刊之上有二十篇文章，可是现在好像就只有《伤心者》这一篇。所有的评论所有的报道几乎都是《伤心者》的，这个可就悲催了。
　　当然也是有好处的，这十九个作者的名字成功的让更多人认识到了。
　　伤心者的浪潮持续了很久，原本这浪潮就要落幕的时候，忽然一个非常意外的人站了出来，对于这篇文章发表了评论。
　　这个人就是纳兰西风，纳兰西风，一个蛮有诗意的名字，当然这位可不是写诗的。纳兰西风是华夏生物电子专家，在国内外都是享有盛誉的，这样一位重量级的人物竟然在杂志之上公开发表了一片文章，对《伤心者》表示赞美――
　　“我虽然喜欢看科幻小说，可是对于科幻小说从来没有好感，对于普通读者来说，作者那些对于未来科幻天马行空的想象非常的精彩，可是对于我来说，每次都会忍不住抓出小说之中的错误，这甚至让我完全没有办法静下心来阅读。
　　最近我研究室里面的两个助手都在讨论同一部小说――《伤心者》，这让我非常感兴趣，也阅读了一遍，被主角何夕那种钻研的精神吸引了，更准确的来说是感动了，代入了！
　　除了母亲之外所有人都不理解他，但何夕没有放弃，他依旧坚持。这不禁让我想起了我们这群人，在普通人心中，一说起研究者，脑子之中就会浮现身穿白大褂拿着工具解剖小白鼠的形象，这个形象就好像是我们的固定形象了。
　　有的研究者所研究的东西，在这个时代并无作用，这个时候就要面临所有人不理解，就好像文章之中的何夕。当时他所写的《微连续原本》可以说一点用都没有，但在一百五十年之后却成为了统一大宇宙的基础，这就是时代姓，研究者并不都是科学怪人，或许我们和何夕一样都是一群伤心者，科学道路之上的伤心者。
　　这是第一次让我忘记寻找错误，静下心来完完全全看完的一部科幻小说。
　　当然还有一点我要补充，微连续是时间纬度回溯技术的基础，而……”
　　后面就是一大堆的知识普及，目测买这份报刊的人一百个之中看得懂的不超过五个。
　　虽说在评论的最后纳兰西风对于整体的理论进行了矫正，可是整篇言论对于《伤心者》这个短篇都是赞美的。
　　这可就惊奇了！
　　要知道，纳兰西风以前都是挑科幻小说各种各样的缺点，都是批评的，什么时候有赞美了，这绝对是大姑娘上花轿――头一回！
　　就连华夏的银河奖，也透露出消息，这次的最佳短篇与最佳长篇都有可能会被一人夺走，而这个人是谁，不用想都知道。
　　就是因为纳兰西风的这个评论，让宝文周刊的销量更加狂暴了，加印五万册很多吗？不行，继续！再加印五万册！
　　让《伤心者》再火爆一会儿，让风潮再激烈一些！
　　喜欢科幻的读者都想看看，就算对于科幻没有兴趣的读者也想看看到底是什么样的文章可以担当得起纳兰西风的称赞。
　　然后看完之后，都被《伤心者》之中那股平凡之中带着伟大的母爱所感动，被何夕那股钻研的精神所振奋。
　　“妈妈――”“――妈妈”阔别二十年的喊声，是如此的动人心扉，是如此的感人肺腑！
　　无数的读者召唤苏释晨回归科幻，当然这其中以黑迷居多，没办法，苏释晨写完《黑客帝国i骇客任务》就不写了，完全没有出第二部的样子，这可是让众多黑迷心急如焚，挖坑大魔王的称号再次回到了苏释晨的头上……
　　“释晨，《伤心者》不错写的非常的好，能让纳兰称赞的作品可是仅此一部！”楚星在电话之中说道，科幻小说也是楚星的强项，但他写的作品可是被纳兰西风给批评惨了，就好比最近的《未来科技》，被纳兰西风狠狠的批评了，最后还宣称未来的科技不可能达到小说之中的地步。所以在这一方面，苏释晨可以说又超越了楚星一点点。
　　“黑客帝国系列，《喂――出来》还有这一篇《伤心者》。释晨，你的科幻小说写得非常的好，可惜我已经决定将这本奇幻小说当做我最后的作品了，不然真的很希望再和你来一次科幻对决。”楚星的语气之中透露着浓浓的遗憾。
　　苏释晨与楚星在电话之中聊了聊，而楚星给苏释晨打电话的主要目的就是提醒苏释晨要全力书写奇幻小说。
　　恐怕也是因为《伤心者》的原因，楚星唯恐苏释晨分心，不能用最好的状态对垒，不过要是楚星知道苏释晨在络之上还连载了两部作品，不知道他又是一副什么表情。
　　《伤心者》在现实之中是风起云涌，而《无限恐怖》在上也丝毫不逊色，第一天更新十三章就已经让无限恐怖火遍整个文圈，而第二天的二十五章完全是犹如一颗重磅炸弹一样了，直接将文圈炸出了一个巨坑，特别是这其中还有楚大校的风采！
　　……
　　[“以我220的iq如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩……大校，来这里之前我应该是在燕京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地……”]楚轩展开了他的无限之旅，一上来就以一个新人的身份嗨住了场面。
　　“智商220？”作为看小说的老鸟，申荣他本身是最讨厌小说之中描写的那种高智商的角色，因为很多作者为了凸出这个高智商，将周围配角的智商变成负的，然后所谓高人一等的高智商也不过是**十，这种情况非常的令人反感，所以当楚轩介绍自己的时候，申荣皱了皱眉，“天恩老大这样写有一些浮夸了。”
　　申荣的这种想法是再正常不过了，可是你如果看完全文就会发现楚大校的智商是不能用220衡量的，而随着剧情的进展，楚轩慢慢展现出了他的智商。
　　[“人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞，到鱼类，到两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。”]
　　要来了，无限恐怖之中关于实力的设定，也就是基因锁的设定！
　　“基因锁？泥煤的，果然有新东西！”这是申荣作为一名老书虫的感觉，一种非常直接的感觉，接下来的东西会非常的颠覆，身子前倾全身心的投入了小说之中，随着楚轩的话，基因锁也缓缓被解释清楚，一种全新的概念出现在了众人面前。
　　“用基因锁来划分力量，这种等级的划分是实在是……实在是……”申荣已经找不到语言来形容了，“太新颖了，比那什么几级或者是剑士剑圣等等那种苍白的仅仅是换了一个名字的，好像一个模子印出来的等级划分新颖太多，有意思太多太多了！”
　　申荣作为老鸟自然也看过不少小说，大部分小说对于实力的划分都是差不多的，不是一至九级之中划分就是那种换汤不换药的划分。
　　基因锁的分级，被这种实力分级惊呆的读者可不止申荣一个，很多读者在看到这里的时候都不由菊花一紧，一股非常奇妙的感觉，好吧，有点类似于被爆菊，不过也足可证明基因锁这种创意的精彩！
　　申荣已经迫不及待的继续看，下一章[……楚轩摆摆手道：“需要一种类似于肾上腺素的物质，这种物质只能由身体自行生成，而且最关键的一点……它是剧毒的，我想你们也应该听说过有老太太单手举起轿车，将压在车轮下的孙子给就了的故事吧，这是真实存在的事实，但接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质”……]
　　随着楚轩一步一步的揭露，申荣有一种头皮发麻的感觉，按照书中揭露的，这个主神空间的作用竟然有可能是用来让人类进化的一个工具，这可真是一环套着一环。
　　基因锁的设定已经抛出，而真正精彩的内容才刚开始，随着剧情一步一步的展开，楚轩的智商完全彰显了出来，那种布局的能力，那种冷静的态度，申荣现在开始有点相信了，这个书中的楚轩，智商真的有220。
　　[“真是太遗憾了，我说过，我只会抛弃对这个团队没有用的人，就像是几率问题一样，他是几率太低的个体，而且给他的考验又没能通过，对于李帅西来说我已经算是仁至义尽了……”
　　……
　　“看情况，如果你的姓命关系重大，那么付出任何代价也要救你，如果救你会把整个团队带入险地，那么就会干脆的放弃你。”]
　　这两段对话完全就可以看出楚轩的心理，他思考任何事情都是往全面看，而且对于他这种为了大局可以毫不犹豫放弃同伴的作法实在是――
　　“太tm的帅了！”对，没有看错，对于申荣来说他不但不会对于这种做法感到厌烦，反而十分的喜爱，好吧楚轩楚大校的魅力是无限的，又征服了一枚粉丝。
　　“这个楚轩真的是叼爆了，叼爆了，竟然可以硬生生的设计死李帅西，这种洞察人心的能力，真的是太恐怖了！”
　　楚大校的表演，还有无限恐怖的设定，你认为这样就完了？
　　不，不，这才刚刚开始！
　　ps：终于搞定了，谢谢大家的支持，三天爆发结束喵～明天恢复两更，更新时间下午一点和六点左右。以上，再次感谢大家支持。

第五百七十章 计划改变 中
　　霍雨浩在她耳边低声说了几句什么，唐舞桐脸上神色渐渐变得怪异起来，“你太坏了！哼，你敢说这样做，不是要帮助橘子？”
　　霍雨浩赶忙叫起了撞天屈，“当然不是了。水印广告测试  水印广告测试如果我没记错的话，皇龙魂导师团乃是掌握在日月帝国皇室宗亲手中的最强力量。对这支魂导师团，皇室宗亲看的一定很重。橘子会用阳谋，难道我就不会了么？这场战争，正面获胜对于我们来说已经没有可能了。灵斗城皇宫受到重创，还不知道是否有斗灵帝国皇室存活下来。那么，我们就只能一点一滴的来搬回劣势。退一万步说，如果未来日月帝国统一了大陆，就算落在橘子手里，也绝对比落在徐天然或者是圣灵教手里要好得多。”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“看你紧张的样子，我只不过是试探你一下而已。难道我还会真的不相信你么？”
　　霍雨浩也笑了，“我当然知道你会信我，但还是要解释，这是对你的尊重嘛。走，我们下去。”
　　说着，霍雨浩拉着唐舞桐的手，悄然隐没于山林之中消失不见。当然，他们落下的地方距离那两支魂导师团还是很远的。
　　皇龙魂导师团的魂师们在耐心的恢复着，袭击已经有很长时间没有出现了。虽然负责防御的邪君魂导师团魂导师们不会因此而松懈，但心中总算是松了口气。
　　之前徐天元说过，敌人只有一击之力，现在似乎已经证明了这一点。
　　夏轩晨一直观察着外面的动静，他甚至不敢坐下来修炼，接下来，他要做的就是布置陷阱了。这个陷阱布置的一定要让对方觉得有机可乘才可以。
　　他和属下的魂导师们感觉可不同。那种芒刺在背的感受始终都没有消失。他也深信，那两名强者既然追到了这里，那么，就一定不会轻易放弃。实力强大的人耐心也一定很好。耐不住寂寞。怎么成为强者？
　　时间已经过去不短了，皇龙魂导师团再过一会儿也能全部恢复过来了。接下来，就是完成陷阱的时候。那时候也是最为危险的，说不得，只能牺牲一部分人了。否则的话，那两个人是不会上当的。只是不知道他们是从何而来，这种级别的强者，还拥有九级魂导器分解炮，总是让夏轩晨感到有些神秘而恐怖。
　　“报告，探测魂导器显示，有人朝着我们这边来了。”一名邪君魂导师团的魂师突然汇报。让夏轩晨从沉思中惊醒过来。
　　“有人来了？几个？”夏轩晨立刻惊觉，急促的询问道。难道那两个人按捺不住出现了？
　　“人数很多，从地面上到来，而且正朝着我们这边合围过来。”那名汇报的魂导师明显也有些紧张。因为围过来的敌人数量极多，是的，敌人，在这斗灵帝国之中，他们有可能遇到的，就只能是敌人。而且这些敌人似乎早已洞悉他们的位置，完全是包围过来的。
　　夏轩晨脸色一凝，那两个人的援军来了？如果是这样的话，事情会变得更加麻烦。不过，他对于援军到还真不怎么惧怕。斗灵帝国在斗罗大陆上原来的全部四个国家之中，实力是最为弱小的一个，甚至没有一支成建制的魂导师团。围过来的人再多，哪怕都是魂师他也不怕。这里可有两支护国之手兽王级魂导师团呢。虽然少了超过三分之一的人数，但主力还在，他们这些强者还在。
　　“叫醒除了五位正负团长的所有人，准备战斗。”夏轩晨沉声说道。
　　现在他已经顾不上去设置陷阱了，至少暂时先要将来犯之敌彻底打退再说。而敌人的攻击，实际上也是卖破绽，露出陷阱的好机会。
　　一边下达命令，夏轩晨迅速来到了侦察魂导器那边。高空探测魂导器在敌国使用显然效果不会太好，所以他们携带的都是地面探测魂导器，虽然探测范围要小一些，但精准程度却深知更高。
　　在探测魂导器屏幕上，夏轩晨看到了密密麻麻的红点，每一个红点都代表一个敌人的话，一眼望去，他竟然数不清敌人数量有多少。
　　这些敌人显得很沉稳，靠近的速度不快，但却已经完成了合围，正以十分稳健的速度朝着他们这边而来。
　　因为这里是树林，有大树阻挡，他们一时间还看不清这些敌人的具体样子。不过，这就已经足够了。
　　所有魂导师都已经做好了战斗准备，包括尚未完全恢复，但也恢复了大半魂力的皇龙魂导师团成员们。
　　夏轩晨略作思索之后，沉声道：“邪君魂导师团，魂导射线攻击，毁掉周围的树木，清壁坚野。”
　　在森林中战斗，对魂导师来说是较为不利的，因为魂导师最擅长的是远程攻击，而在树木的阻挡下，想要取准就困难一些。
　　听了夏轩晨的命令，一道道蓝色射线开始朝着外围扫射开去，只是一会儿的工夫，直径一千米范围内，所有树木已经被清扫一空。这就给两支魂导师团的联动防御护罩周围清理出了一大片空地。敌人出现后，就将无死角的面对两支兽王级魂导师团的强大火力。
　　在紧张的等待下，一道道敌人的身影终于出现在魂导师们的视线中了。
　　但是，当他们看到这些敌人的时候，所有魂导师的脸色却不由得全都变了。
　　哪怕敌人再强大，也不至于让两支兽王级魂导师团的成员们在战斗还没有开始就产生恐惧。可眼前这些敌人，做到了。因为，他们根本就不是人。
　　那是什么东西？
　　一个个巨大的骷髅骨架，有的手中提着不规则的骨头刀，有的甚至拎着一根骨头。
　　还有一蹦一蹦向前行进，全身铁青色的僵尸。有些僵尸甚至是挺着一个大肚子。身上还滴落着难闻的液体。
　　更有甚者，在这些敌人之中，还出现了一些诡异的家伙，无头骑士、身形巨大，犹如无数尸体拼凑而成的恐怖存在。还有一些他们闻所未闻、见所未见的恐怖生物。无一例外的，这些生物身上，全都充满了死亡气息。
　　如此浓郁而强烈的死亡气息，只要是正常人看了，感觉一定不会太好。
　　魂导师们是如此，夏轩晨也是如此，他万万没想到，这些之前在自己心中沉稳的敌人，竟然是一支亡灵大军。
　　这一切实在是太出乎意料了，他根本无法想象，自己要面对的，竟然是一股这样的敌人。
　　几乎是毫不犹豫的，夏轩晨迅速来到徐天元面前，将这位皇龙魂导师团的亲王团长唤醒。
　　当徐天元和其他四名副团长结束冥想起身后看到那些亡灵生物的时候，感觉和夏轩晨一模一样。
　　徐天元的脸色一下就沉了下来，拳头攥得紧紧的，“混蛋！我说这敌人怎么会有九级分解炮。九级分解炮在我们国内都是秘密武器，敌人怎么会有。现在答案出来了。陛下当初执意要和那圣灵教结盟，还让其成为我们护国圣教。当时我就强烈反对过。那些邪魂师，怎么可能与其为伍？这下我明白了，这些邪魂师显然是知道我们的行动，专门对付我们，就是要将我们在斗灵帝国之中消灭。他们选择的好时机啊！”
　　不只是徐天元这么想，哪怕是夏轩晨和其他几位副团长心中的想法也没什么区别。
　　一位皇龙魂导师团的副团长很很说道：“斗灵帝国哪有能够威胁到我们的强者，如果有的话，他们早就应该在正面战场上派出来了。这种会隐身，好像还掌握了空间之力的强者何等强大，如果有他在，在正面战场上负责侦查的话，我们也没那么容易覆灭天魂帝国吧。现在一切真相大白了，可恶的邪魂师，可恶的圣灵教。我们军方一向与他们不和，他们这就是要趁机削弱军方实力，削弱帝后战神的实力。这样一来，他们就能得逞了。我们死在外面，谁会知道？这么多的亡灵生物，邪魂师来了恐怕还不止那两个人。”
　　听了这位副团长的话，夏轩晨的脸色也难看的仿佛要滴出水来。邪魂师既然已经显形，也就意味着，这些邪魂师有绝对把握将他们留在这里，而且不留一个活口。在这种情况下，他们首先要面对的，就是生死危机的考验。
　　徐天元冷冷的道：“想杀我们，没那么容易。夏兄，到了这种时候，咱们唯有拼死一搏了。那些邪魂师强者一定隐藏在暗处。我们手中的杀手锏，都拿出来吧。这些邪魂师真的以为，我们兽王级魂导师团就那么好对付么？”
　　夏轩晨点了点头，道：“徐兄放心，这种关键时刻，我们邪君魂导师团绝不会敝帚自珍。一定全力以赴。今天我就和徐兄一起，率领兄弟们杀出一条血路。回去找那些圣灵教的王八蛋算账。”
　　-----------------------------------------------------
　　求月票、推荐票。爱你们哦。

第五百七十章 计划改变 下
　　“对，回去找他们算账。”几名副团长几乎是异口同声的义愤填膺怒吼道。
　　一件件冰冷的魂导器开始对外瞄准，正在这时，不知道从什么地方传来了一声命令，紧接着，外面那些晃晃悠悠的亡灵生物突然爆发了，宛如潮水一般，朝着联动防御阵地这边冲了过来。
　　一道道魂导射线，一团团魂导炮弹，在几位强大魂导师的命令下不断发射，一时间，亡灵生物们的身躯被炸的支离破碎。地面上，到处都是骨骼、内脏，还有一些乱七八糟的东西。
　　霍雨浩拉着唐舞桐，早已又到了远处空中看着。
　　眼看着两支兽王级魂导师团火力全开的模样，两人都是有些色变。
　　他们虽然早就对这两支魂导师团有着很高的判断，但真正看到他们实力全面爆发，还是不禁大吃一惊。
　　毫无疑问，这些亡灵生物都来自于霍雨浩的亡灵半位面。在亡灵半位面之中，亡灵生物几乎是无穷无尽的。它们的来源，就连霍雨浩都不清楚，霍雨浩只是知道，亡灵半位面之中的亡灵生物总量有个限制，到了这个限制之后，亡灵生物总数就不会再继续增加了。但是，一旦亡灵生物有所消耗，亡灵半位面之中就会继续产生新的亡灵生物。
　　现在，冰熊王小白的本体，僵尸冰熊王二白，已经真正成为了亡灵半位面之中的王者，统御着大量的亡灵生物。在亡灵半位面之中，除了骨龙这个层面的少数亡灵生物之外，大多数亡灵生物都听他驱使。这样一来，当霍雨浩开启亡灵天灾的时候，在二白的驱动下，就要比以前更加猛烈了。
　　不过，兽王级魂导师团的破坏力太强大了。憎恶这种亡灵生物，在亡灵半位面中也是金字塔顶尖的存在之一，地面上近乎无敌的存在。它们身躯庞大，防御力极其惊人。爆发起来，速度也很快。
　　可是，在兽王级魂导师团面前，它们那引以为豪的庞大身躯在重炮轰击之下，却只能是支离破碎。根本就无法冲到近前。而且，也因为身形庞大，它们还格外受到火力照顾。一声声剧烈的轰鸣之中，不断有憎恶倒下。
　　魂导防御阵地外，大片、大片的亡灵生物不断化为尸体，但总是有新出现的亡灵生物继续朝着魂导护罩方向扑去。
　　霍雨浩的目标虽然不是杀死这些魂导师，但也绝对不能让他们轻轻松松过关，过关太轻松，他的目的也就达不到了。
　　徐天元和夏轩晨并不知道，此时，就在高空之中，霍雨浩刚刚将一件对他们来说简直如同死亡符号一般的魂导器收起来，来自星空斗罗叶雨霖的，日月神针！
　　以霍雨浩现在的修为，已经完全能够将日月神针的威能发挥出来了。他原本是打算，趁着对方卖破绽给他的时候，想要诱敌深入的时候，用日月神针来破局，然后再和唐舞桐将计就计，去击杀那些魂师。他们的武魂融合技，可不只是心灵风暴一个啊！而当时，心灵风暴的威力也没能完全降临在敌人身上。
　　后来他改变了主意，这日月神针就不适合使用了。这玩意儿虽然威力巨大，但特征也太过明显，一旦使用，很容易就会被认出来，对霍雨浩的计划大为不利。所以，他才选择了放弃使用日月神针。毕竟，这玩意儿除了叶雨霖之外，已知拥有的，就只有他了。
　　魂导护罩内，所有的魂导师全都进入了亢奋状态，疯狂的发射着自己手中的魂导器。看着那些亡灵生物犹如割麦子一般一片一片倒下，同样也有畅快感啊！
　　徐天元和夏轩晨也渐渐松了口气，那些亡灵生物虽然看上去来势汹汹，感觉上实力也不弱。但真的对上他们兽王级魂导师团的火力，却有些不够看了。
　　既然如此，他们也就没有什么可担心的，无论那邪魂师的实力有多强，持续召唤这么多亡灵生物，总有疲倦的时候。到了那时，说不定就是他们反杀的好机会。
　　每一支兽王级魂导师团都有自己的底蕴，身为师团长，最好的东西都在他们身上带着。譬如，九级定装魂导炮弹，高能压缩奶瓶等等。
　　高能压缩奶瓶乃是日月帝国最新研制出来的新技术，每一个价值都相当于一件八级魂导器，其中可以储存相当于一名七级魂导师的魂力。
　　猛一看来，似乎性价比不高。但是，要知道，七级魂导师可是魂圣级别，和魂帝级不是一个层次，储存的魂力之多，自然也是极其可观的。
　　简单来说，一名五级魂导师手中要是有一个这样的奶瓶，那么，他们就可以用自己的五级魂导器持续战斗几个时辰，都不需要考虑魂力消耗的问题。
　　至于九级定装魂导炮弹的威力，那就更不用说了。
　　邪君魂导师团的储备，主要以高能压缩密封奶瓶为主，而皇龙魂导师团，却是所有护国之手魂导师团中，拥有九级定装魂导炮弹最多的一个。这一点，就连当今日月帝国皇帝徐天然都不知道。
　　皇龙魂导师团由来已久，每一代的统帅都是皇室宗亲。这些皇室宗亲忠于皇室，但却并不表示他们就一定忠于当时的皇帝。所以，他们一旦有九级定装魂导炮弹这种东西，就会秘密的隐藏起来。
　　在所有九级魂导师之中，只有一部分人会去制作九级定装魂导炮弹。而皇室宗亲手中掌握的不只是财富，还有各种稀有金属啊！于是，在各种利益交换之下，不断的储备，让皇龙魂导师团手中掌控的这种力量就变得越来越强大了。
　　只有历代皇龙魂导师团的团长才知道，如果皇龙魂导师团不惜一切代价进行战斗的话，就算是日月皇家魂导师团，也未必是他们的对手。那可是完全用钱砸死对方的行动啊！
　　也正因为如此，皇龙魂导师团在皇室宗亲心目中的地位是极高的，他们甚至认为，只要掌控着皇龙魂导师团，在某种程度上，他们就有着决定整个日月帝国未来命运的能力。
　　徐天元是这一代皇龙魂导师团的掌权者，他本身又是权力**极其强烈的人，那些能够改变帝国命运的宝贝，虽然不会全都带在身上，但也带着一大半呢。
　　之前轰击灵斗城时动用的九级定装魂导炮弹是军队统一调动的。可不是他的。而现在，他已经做好准备，动用自己手中这些底牌了。
　　皇龙魂导师团的魂导师损失虽然让他很心痛，但只要手中还握有这些底牌，皇龙魂导师团真正的实力就不会被削弱。
　　“轰、轰、轰、轰……”硝烟弥漫，剧烈的轰鸣声中，大片的亡灵生物犹如割麦子一般倒下。
　　又过片刻，世界似乎变得安静了。皇龙、邪君两支魂导师团视野范围内，所有亡灵生物已经全部被撕成了碎片。
　　结束了？
　　魂导师们一个个都有些喘息，强烈的亢奋之后，也略微有些疲惫袭上。
　　夏轩晨看了一眼探测魂导器的屏幕，高声喝道：“不要放松警惕，还没有结束，还有敌人。他们似乎正在集结。”
　　是的，在探测魂导器的屏幕上，虽然近距离已经没有亡灵生物了，但在远处森林之中，依旧有大量的亡灵生物包围着这边。随时都有发动进攻的可能。
　　只是一个停顿，就让两支魂导师团的精神绷紧程度略作放松。这种节奏的变化是很容易令人疲惫的。
　　果然是有邪魂师在背后指挥，他们停下来，应该不只是为了节奏控制，而是有些怕了吧。
　　据说，这些邪魂师想要培养自己的怨灵或者是亡灵生物，也是要花费很大代价的。死一个，就是对他们实力的一分削弱。哼，倒要看看，你们这些邪魂师能够持续多久攻击。比正面强攻，魂导师团什么时候怕过对手？
　　夏轩晨和徐天元心中都是同样的年头。可惜，他们不知道的是，控制着这支亡灵大军的那位，根本就不在乎这些亡灵生物的伤亡。
　　霍雨浩的精神力相比于以前，又有了质的飞跃。之前在亡灵生物死亡的时候，他就观察到了一些细节。
　　每一个亡灵生物死去之后，它们身上都会冒起一丝若有若无的能量波动，飞回到王者大门，重新回归亡灵半位面之中去。
　　刚开始的时候，他还以为是自己的错觉，但后来他发现，并不是错觉。仔细辨认之下，认出那正是亡灵生物们的灵魂之火。
　　也就是说，亡灵生物死亡的只有它们寄存灵魂之火的躯体，而它们的灵魂之火却依旧会返回亡灵半位面之中。
　　要知道，亡灵半位面之中这些亡灵生物的灵魂之火都是当初死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯亲自建立的。它们的灵魂之中甚至还拥有光明之力，哪怕是最擅长净化的天使武魂拥有者叶骨衣，都没办法净化掉它们的灵魂。rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百七十一章 兽王魂导师团的恐惧 上
　　只要灵魂之火不彻底被毁灭，这些亡灵生物就不是真的死亡，它们完全可以从亡灵半位面中重新汲取力量，凝聚身体。
　　不过，死亡、通过灵活之火重组，都是要消耗大量能量的，而这些能量的来源，就是亡灵半位面。
　　经过这些年对亡灵半位面的理解，霍雨浩渐渐明白，亡灵半位面应该是伊莱克斯老师单独开启的一个空间位面。本身来说，并不像斗罗大陆这样的主位面那么稳定，更简单一点来说，亡灵半位面更像是一个由纯粹能量体形成的位面，内部的一切都是由能量组成的。
　　在创造它的时候，伊莱克斯应该是用了不知名的方法，给它注入了一种极为稳定的能量，这种稳定能量足以保证它的自给自足。而当里面的亡灵生物被释放出来，进行战斗、消耗之后。这份稳定能量也会消耗。
　　当然，这个消耗的速度是非常慢的。
　　但是，如果持续消耗，又不补充的话，那么，早晚亡灵半位面的能量会消耗殆尽，到了那时候，整个半位面就会崩溃。
　　当然，这种情况在实际中几乎是不可能出现的。
　　越是对亡灵魔法理解深刻，霍雨浩对自己那位已经逝去的老师，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯就越是敬佩。
　　伊莱克斯在制作亡灵半位面的时候，不只是给予了它稳定的能量，更是将它建造成了一个奇妙的循环。
　　这个循环的作用，就像是植物吸收水分之后经过阳光照射所产生的光合作用一样。
　　亡灵半位面中的亡灵如果在外界死亡，确实是会流失一部分能量，但流失的其实很少。那么，亡灵半位面之中的能量是如何补充的呢？补充的方式其实特别简单。那就是，通过不是亡灵半位面之中生物的进出，进行补充。
　　简单来说，霍雨浩开启亡灵半位面。自己走进去。那么。他身上的所有能量，在亡灵半位面之中。都会得到一种巧妙的引导和变化，其中一部分气息就会让亡灵半位面之中产生化学反应，从而提升亡灵半位面中的能量，直到亡灵半位面内部能量处于饱和状态之后。就不再出现这种反应了。
　　而霍雨浩带进去的气息是什么呢？那就是，光明！
　　属于外界的光明气息。阳光普照带来的光明气息，内心的光明，全都是这种能量的来源。
　　因此，只要亡灵半位面的传承者是个内心光明，本身能力又不属于黑暗的人类或者是任何生物，那么。亡灵半位面就不需要担心自身能量消耗殆尽。
　　之前霍雨浩带进去三支魂导师团啊！三千多人身上要有多少光明力量？因此，这段时间以来，亡灵半位面中的能量一直都是处于饱和状态的。
　　但就算如此，霍雨浩也不会全力去消耗亡灵半位面中的力量。毕竟，这些亡灵生物都是亡灵半位面之中的根基所在，消耗太大的话，还是会有问题。更何况，它们存在，就相当于霍雨浩自己的一支嫡系大军，虽然在正常战场上不方便使用，但在一些特殊情况下，譬如眼前，还是十分合用的。
　　一支军队，最需要的是什么？除了自身的实力之外，最重要的其实是，统帅！
　　这也是霍雨浩让亡灵大军暂时停下来的原因。
　　亡灵大军的目的虽然是要消耗这两支魂导师团，而不是击溃他们。但消耗也是有讲究的，自身付出的自然是越少越好。
　　低沉的吟唱声，开始从四面八方响起，一个个尸巫，在亡灵生物群中挺直身体，高举手中骨杖。而它们口中发出的咒语声音，正和霍雨浩此时所吟唱的一模一样。
　　恐怖的亡灵气息徐徐升腾，淡淡的灰色雾气，在整片森林之中弥漫。森林内的一切生物，都以最快的速度朝着远方逃遁着，不敢有丝毫接触。
　　恐怖的力量在蔓延，无形的压力，也一直压迫着皇龙、邪君两支魂导师团。他们几乎是不自觉的将魂导护罩威能提升到最强状态，因为他们也不知道，接下来的供给将会强大到什么程度，更不知道会什么时候到来。
　　消耗，不只是身体上的，更是精神上的。
　　亡灵生物最大的特点就是丑陋、狰狞，任何正常人类在面对王灵生物的时候，第一个反应就是恐惧与紧张。在这种情况下，他们的精神消耗就会比正常战斗中剧烈的多，而这也同样是霍雨浩想要达到的目的。
　　眼前的情况就是如此，就连霍雨浩自己都没想到，亡灵生物的威慑力也能够对两支魂导师团产生大量消耗。
　　精神疲惫的恢复，甚至要比魂力疲惫慢得多。
　　两支魂导师团先后被霍雨浩和唐舞桐多次袭击，更是殒灭了那么多人，早就是惊弓之鸟了，此时面对亡灵生物，他们又何尝不恐惧？
　　夏轩晨和徐天元心中的思路都很清晰，他们其实明白，那个隐藏在暗中的敌人之所以用这些亡灵生物攻击，并没有指望这些亡灵生物能够击溃两支兽王级魂导师团。真实目的应该是要逼迫他们重新飞入空中。
　　既然是有这样的目的，那么，他们在空中就一定有所布置。如果是邪魂师的话，那些邪恶的家伙很可能来了就不只是两个。
　　所以，两名魂导师团团长现在都很沉稳，他们只能等待，等待敌人主动出现。对于这些亡灵生物，他们倒是没看在眼中。不过，他们显然是有些忽略了，手下普通魂导师们此时的心理变化。
　　冗长的咒语，足足持续了一分钟之久，紧接着，大量的灰色气流从四面八方朝着两支魂导师团形成的联动防御护罩方向奔涌而去。
　　根本不需要命令，各种魂导器攻击几乎是立刻就爆发了，试图将这些灰色气流驱散。
　　但是，令两支魂导师团的魂师们大吃一惊的是，他们的一切攻击，对那灰色气流竟然都没有产生任何作用。
　　是的，没有任何作用，一丁点都没有。
　　这怎么可能？每个人心中几乎同时出现了这个念头。
　　然后他们又发现，那些灰色气流在朝着他们的方向蔓延了一段距离后，竟然停了下来，然后缓缓的落在了地面上，并没有来侵袭他们的防御阵地。
　　魂导师们刚刚松了口气，紧接着，他们的眼睛就瞪大了。
　　在悉悉索索的声音中，地面上，那些原本已经成为骨头和碎肉的尸体，在那灰色气流的滋润下，竟然缓缓凝结，重新成型。化为一只只骷髅、僵尸，从地面上爬了起来。
　　要知道，之前死在战场上、死在魂导器之下的亡灵生物数以万计。此时，当这些亡灵生物开始复活的时候，原本已经空荡荡的视野中，几乎是转瞬间就被亡灵生物充满了。
　　更加可怕的是，在每一名魂导师心中，都出现了一种亡灵生物不死的感觉，这才是最可怕的地方。
　　亡灵生物的不死，也是有一定限制的，只不过，魂导师们不知道啊！他们更没有注意到，在这些复活的亡灵生物中，其实没有之前那些最强大的憎恶、恐惧骑士之类的强大亡灵生物，只有骷髅、僵尸这些较为低级的亡灵生物。
　　人在恐惧之下，会爆发出强大的力量，这一点毋庸置疑。
　　因此，下一瞬，两支魂导师团的战斗力就全面迸发了。
　　一道道炫丽的光芒，带着炫彩夺目的尾焰不断的轰击到亡灵生物之中，将大片、大片的亡灵生物撕成碎片。
　　那些骷髅兵和僵尸，往往才迈出几步，就已经在光芒中灰飞烟灭了。
　　无数魂导师在怒吼、在咆哮，将他们所能施展的最强魂导器以最狂暴的方式爆发出来，疯狂的攻击、肆虐。
　　视线能及范围内，掀起了一场剧烈的能量风暴，恐怖的魂导射线、魂导炮弹，将这片区域已经完全变成了死亡地带。
　　不再有尸体，几乎所有亡灵生物再次倒下之后，身体就直接化为飞灰湮灭了。就连大地都在这种恐怖的攻击下缓缓下陷。
　　如果从天空中俯瞰，能够看到的，就是一个巨大的光球。其他的，什么都看不到了。
　　刚开始的时候，徐天元和夏轩晨对己方两支魂导师团爆发出的攻击力还是十分欣慰的。但很快，他们就感到有些不对了。这攻击力也太猛了，而且士气似乎有些不对，不只是高涨，其中还夹杂着一些其他的东西。
　　恐惧？夏轩晨很快就发现，自己手下的魂导师们，有些人眼中竟然流露着恐惧与疯狂的神色。
　　他终于惊醒了，可惜，他的惊醒，终究还是有些晚了。
　　----------------------------------------------
　　新发绝世唐门漫画在我们的威信-平台哦，已经加入平台的书友可以直接查看，尚未加入的书友，加入后发送：绝世唐门一百三十，也可以进行查看。
　　加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家哦。
　　还有，求推荐票，大家和我一起将我们唐门顶上推荐榜吧！一起加油！下个月将是我们绝世唐门最后一个整月，我会努力爆发，拼月票，也请大家多多积攒力量，和老三一起奋战吧！

第五百七十一章 兽王魂导师团的恐惧 中
　　夏轩晨几乎是毫不犹豫的呐喊出声，让大家停止攻击。可是，此时此刻，当数百名魂导师倾尽全力的爆发着自己的攻击力，每一件攻击魂导器都已经被他们发挥到极致，爆发着剧烈轰鸣的时候，他的声音又能传出多远？根本没有人听得到，每个人都在疯狂和恐惧中的杀戮之中。在他们脑海中只有一个念头，那就是要将眼前的一切亡灵生物毁灭。
　　局面，已经有些失控了。
　　夏轩晨先后放倒了几名魂导师，可这些魂导师在倒下之后，竟然又立刻跳起来，继续攻击。除非是被他打晕，否则竟然没有人停下来。
　　这种疯狂的攻击状态，直到视野中没有亡灵生物后，又持续了五分钟之久，才渐渐停歇下来。
　　夏轩晨和徐天元的脸色都变得很难看。
　　魂导师固然在军队中地位崇高，但归根结底，他们也终究是军人。军人以服从命令为天职。而一旦军人不再服从命令，那也就意味着，整支军队的失控。这才是最可怕的。
　　停下来的魂导师们，在亢奋的同时，眼中恐惧渐渐消失了。亡灵生物被他们彻底清扫干净，就连地面都下陷数米，再也看不到任何残肢断臂。
　　可是，在恐惧之后，每个人身体里第一时间涌出的，就是疲倦。强烈的疲惫感，令不少人都是一屁股坐在地上，大口、大口的喘息着。精神的亢奋、身体的疲惫，这就是爆发之后的后遗症。
　　而在这个时候，或许他们的身体还不是最虚弱的，但精神一定是！
　　夏轩晨突然响起了什么，身形一闪，就朝着魂导师团中负责侦查的几名魂导师冲了过去。
　　可惜。他的行动终究还是晚了一步。一名负责侦查的魂导师几乎是下意识的惊呼出声，“为什么、为什么外围还有，还有那么多亡灵生物？”
　　他的声音，最终断绝在夏轩晨的手上。但是。当夏轩晨捂住他的嘴时，不该说的。他已经全都说了出来。
　　正处于亢奋与疲惫之中的魂导师们，每个人第一反应，几乎都是呆滞。
　　还有？还有很多？那他们之前付出的努力？
　　强烈的疲倦之中，比先前更加强烈的恐惧。几乎在第一时间席卷而上。
　　几名修为较弱，之前消耗又很大的魂导师，精神几乎在一瞬间就崩溃了。他们在疯狂呐喊中冲向魂导护罩外面，想要逃遁。每个人脸上，都有着扭曲的神色变化。
　　“砰、砰、砰、砰……”
　　一道道魂导射线射出，准确命中、爆头！
　　最先冲出去的六名魂导师，顷刻间倒在了血泊之中。
　　所有魂导师的目光都下意识的朝着魂导射线发射的方向看去。看到的。是一脸阴沉的徐天元。
　　“都给我保持冷静！谁敢哗变，杀无赦。”徐天然森冷的声音传遍每一名魂导师耳中，也唤醒了他们对军纪的恐惧。
　　徐天元右手抬起，一枚通体碧蓝色的魂导炮弹就出现在了他手中。“慌什么？你们这些废物。难道你们忘记了自己的身份吗？我们是谁？我们是日月帝国护国之手，我们是兽王级魂导师团。当今天下最强大的力量之一。无论是什么敌人，在我们面前，都只有臣服的可能。你们慌什么？看到了吗？看到我手里的是什么了吗？九级定装魂导炮弹。”
　　“就刚才这种程度的攻击，就算再来十倍、百倍又如何？我们一样能够将他们轻易毁灭。就因为敌人长得丑陋点，是亡灵生物，你们就怕了？”
　　“观察手，看好了，这次还能有多少亡灵生物活下来？”一边说着，徐天元手上光芒再闪，一门巨炮出现在他肩头。身边一名副团长，亲自为他装填了那枚碧蓝色的炮弹。
　　徐天元甚至没有刻意的瞄准，碧蓝色光芒一闪，那枚定装魂导炮弹就发射了出去。
　　远处树林之中，下一瞬，恐怖的碧蓝色光芒将整个天空照亮，巨大的能量潮汐疯狂奔涌，仿佛整个世界在这一瞬都变成了碧蓝色。
　　在观察手的探测魂导器上，至少超过三分之一的红点消失了。没有留下任何痕迹。
　　这就是顶级魂导炮弹的威能！
　　原本低落的士气，恐惧的情绪，在这碧蓝色光芒映照下，渐渐都平复了。一个个魂导师，低着头，站起身，为自己刚才的行为忏悔着。
　　夏轩晨暗暗松了口气，悄然向徐天元比出了大拇指。
　　但徐天元有苦自己知。刚才这种情况，其实是无论如何也不应该使用九级定装魂导炮弹的。那些亡灵生物只不过是邪魂师们召唤出来的而已，他们根本没找到邪魂师踪迹。而一枚九级定装魂导炮弹很显然会让敌人更加谨慎小心，也更难以对付。
　　可是，他没办法？军心混乱，即将哗变，除了这样之外，短时间内，他根本想不出其他应对了。
　　他不知道的是，霍雨浩此时的表情也有些抽搐。他也没想到，对方竟然如此轻易的就释放出一枚九级定装魂导炮弹来，就是为了稳定军心。
　　幸好，他的精神探测一直覆盖全场，眼看着徐天元拿出那枚九级定装魂导炮弹的时候就感觉到了不对。立刻让这枚炮弹轨迹下实力最强的亡灵生物拼命朝着两侧分开。
　　就算如此，他的亡灵大军也是损失惨重。当然，他自己和唐舞桐躲得远远地。
　　这一轮交锋，霍雨浩虽然占据了上风，但在对方释放出了九级定装魂导炮弹这种大杀器之后，差距被拉近了许多。
　　霍雨浩身上当然也有九级定装魂导炮弹，但他可不舍得用啊！这玩意儿，不是万不得已的时候，他是绝不会动用的。价值太高昂了。
　　好大的手笔，九级定装魂导炮弹。在短暂的惊怒之后，霍雨浩迅速冷静下来。
　　在明明不应该动用九级定装魂导炮弹的情况下。对方却选择了使用，这意味着什么？意味着对方在自己的压迫下已经有些失控了。
　　之前冲出来那六名魂导师就是最好的证明。既然如此，那就再给你们一些压迫力。而且，换一个方式。
　　在霍雨浩的命令下。亡灵大军如同潮水般褪去。九级定装魂导炮弹的破坏力太可怕了。在这种强大的攻击力面前，任何生物。都要灰飞烟灭。哪怕是极限斗罗，也不敢正面去硬扛一枚九级定装魂导炮弹的威能。
　　为了避免更大的损失，霍雨浩原本打算控制亡灵生物们继续攻击的念头变了。他的后手，又岂止是这一个？
　　别忘了。他不只是一名强大的封号斗罗，同时还是一位九级魂导师。身为魂导师，他对于魂导师的能力，也熟悉的很。譬如，联动防御护罩虽然能够隔绝一切能量攻击和精神攻击，但是，它却没办法隔绝温度。
　　温度虽然也是能量的一种表现形式。但不同的是，它的传播不只是通过空气，而且也可以通过绝大多数物体。想要将温度完全隔绝，那几乎是不可能的。至少是现代魂导器还没办法做到的事情。
　　“退走了。那些亡灵生物消失了。”
　　魂导护罩内。欢呼声在数分钟后爆发。
　　徐天元这一次才真的松了口气，同时心中也不禁涌起自豪的感觉。在自己九级定装魂导炮弹的威慑下，对手终于退走了。这是不是意味着，他们的攻击也就到此为止？是啊！有多少人能够在九级定装魂导炮弹面前还能保持淡定呢？如果刚才那一枚九级定装魂导炮弹正好将敌人中的一部分杀死，那就更加完美了。
　　夏轩晨脸上的表情也放松了许多，来到徐天元身边，低声道：“徐兄，我们让大家再休息一会儿吧。现在这种状态，走不了。”
　　“嗯。”徐天元点了点头，之前的全力爆发，让刚刚恢复了魂力的魂师们，无论是在精神上还是魂力上，都受到了相当程度的消耗，不休整一下，是没办法离开的。同时，他们也要继续观察，敌人是否真的退走了。
　　“皇龙魂导师团负责维持联动防御护罩，邪君魂导师团成员，抓紧休息。”徐天元立刻下达了命令。
　　“夏兄，我们之前的计划还要不要实行？”徐天元低声向夏轩晨问道。
　　夏轩晨道：“就算要施行，也要等一等再说。先让大家恢复一下。”
　　“这斗灵帝国的鬼天气，天阴沉沉的，咦，下雪了？”徐天元有些惊讶的说道。
　　季节上，这会儿已经是深秋，斗灵帝国地处大陆北方，首都灵斗城也在国土中靠北方。所以，温度相对于其他国家，都要低一些。
　　天空中，稀疏的雪花从天而降，飘飘荡荡的朝着地面落下。只是一会儿的工夫，地面上就变成了一片淡淡的白色。
　　一般的低温，对于这些魂师们来说，当然不算什么。负责防御的皇龙魂导师团魂导师们还笑呵呵的看着魂导护罩上落了一层雪花。
　　-------------------------------------------------
　　恳请大家推荐票支持，这个月就不求月票了，但我们能否在推荐榜上前进几步！最近咱们唐门将有一系列的大动作哦。
　　下个月，我会努力爆发拼月票。
　　同时，下个月，我们唐门的网上书店就要开启了。以后大家再也不用担心没有地方买签名书了，我会每个月尽量多签一些给大家。
　　我们的微站也预计在本月底或者下月初推出，会系统的发布我们的漫画，还有一些我平时写的，独家的小短篇。譬如斗罗大陆番外，譬如明年我还会抽时间专门写一个二十万字左右的斗罗大陆神界传说。来丰满我们的斗罗世界。所以，大家和我一起努力吧。先把我们唐门推上推荐榜。我们的唐门书店开启后，还会陆续推出周边产品哦。其中有一部分将会直接赠送给买书的书友们。
　　做这些，并不为了赚钱，我也不需要什么利润，我只希望咱们唐门的书友们能够更好的融入唐门，更好的通过不同方面体验我们唐门的世界！爱你们，也谢谢你们。你们让我有了今天，未来，我只希望好好的回报你们，我会尽量调理好身体，为大家多写几年。以后我也会更加努力，在质量上更精益求精的去创作。我一定要让大家以身为唐门的一员为荣！

第五百七十一章 兽王魂导师团的恐惧 下
　　魂导护罩本身并没有什么温度，但因为刚才内部大量的爆发魂导射线、炮弹攻击，从内部向外部发射，让魂导护罩内和护罩外，温度还是略有差别的。
　　所以雪花落在护罩上，很快就溶化了。不过，随着雪花逐渐增多，渐渐的，护罩表面也多了一层白色。从远处看，就像是一个巨大的白色的半圆形球体，十分有趣。
　　“斗灵帝国这鬼天气，还真是有点冷了呢。”一名魂导师低声说道。同时拉了拉自己的衣服。
　　刚才那一场爆发，不少魂导师都出汗了，这一下雪，温度似乎下降的很快。不少人都开始拉拉自己的衣服，更好的为自身保温。
　　雪渐渐下的大了一些。护罩表面，积雪也开始逐渐变厚了。温度却没有再下降太多，只是内部的魂导师们依旧觉得有些寒冷。
　　徐天元下令，让一部分人生火。给大家取暖。同时也交换着吃点东西。
　　很快，热腾腾的汤水就送到了他和夏轩晨这边，两人现在的魂力都十分充盈，并不需要冥想。喝了几口热汤之后，身体顿时暖和起来，也总算是放松下来。
　　“夏兄啊！真没想到，我们这次前来执行任务，前面一切都那么顺利，到了后面，反而是出了问题。”
　　夏轩晨眼中寒光闪烁，一口喝掉碗里面的热汤，沉声道：“这次回去，定不与那圣灵教善罢甘休。他们竟然敢对我们动手。我看这群魂导是活腻歪了。”
　　徐天元双眼微眯，眼神中杀气弥漫，“圣灵教，好一个圣灵教。不知道这些家伙走了没有。我现在倒是有点不希望他们离开了。可惜，探测魂导器探察不到他们的具体位置，不然的话。给他们一枚九级定装魂导炮弹，就算不死，也要让他们脱层皮。我们什么时候变得如此被动过？”
　　夏轩晨道：“最讨厌的就是那个会隐身的家伙。圣灵教隐藏的很深，我们都还是第1349章阵形。准备离开。”
　　终于要走了，一众魂导师们也是一副跃跃欲试。他们在这里待了不少时间，又经过战斗。现在都想早点回去，也好真正踏踏实实的休息。
　　一个个魂导护罩在内部形成。护住所有人的大型魂导护罩则开始缓缓减弱。
　　但他们惊讶的发现，他们的魂导护罩虽然减弱了，可外界却依旧保持着半圆形的一个护罩，冰雪护罩！
　　“咦，这些雪都结冰了啊！”内部最大的魂导护罩全部收回，一个个小的魂导护罩完成。外面的雪没有落下来，就像是一个巨大的冰屋，极为奇特。
　　“用魂导射线试一下。”夏轩晨道。
　　立刻有魂导师释放出一道魂导射线。顿时，一个洞出现，露出了外面的天光。同时，一股寒意也从这个小洞中扑面而来。
　　“哈哈，这还真是有趣。没想到我们的魂导护罩还能够建立房子呢。”
　　徐天元和夏轩晨也有些惊讶，这种情况，他们也同样是第1349章体发射！
　　一连串“噗噗”声中，正面的冰层瞬间被击溃。露出了外面大片的空间。
　　一股难以形容的森寒之气也在瞬间扑面而来。这股森寒气流冲击在各个魂导师联动防御护罩上的时候，气流被护罩挡住了，但那股极寒却也在瞬间包覆住了所有人，因为有魂导护罩的存在，魂导师们的感觉是要慢上一些的，但他们看到外面世界的时候，一个个也不禁瞪大了眼睛。
　　外面，已经完全是一片冰雪世界，放眼望去，竟然只能看到白色，无数鹅毛大雪在狂风呼啸中飞动。因为之前有冰层的阻隔，他们根本就不知道外面世界已经变成了这个样子。
　　也就在震惊于眼前看到一切的同时，他们也赫然感受到了那寒意袭来。
　　温度几乎是瞬间就下降到了零下五十度，而且还是在魂导护罩防御的情况下，隔绝了一部分寒意。
　　每一名魂导师都像是全身瞬间被泼了一盆冰水似的，全身血液仿佛都要凝结了。那种剧烈的冲击，令他们机灵灵打了个寒颤。每个人都下意识的身体一颤，行动就变得有些僵硬了。
　　不过，他们毕竟也是魂师，体内魂力流转，下意识的抵抗外面袭来的严寒。可是，这严寒却仿佛无孔不入一般。
　　“不好。”如果这个时候徐天元和夏轩晨还看不出问题，他们也就不配作为这两支魂导师团的团长了。
　　如此严寒，已经远远超出了正常范畴。这恐怖的寒气还在飞速暴增，尤其是外面的寒流吹入，那一片片雪花冲击在联动防御护罩上，竟然响起了类似于金属摩擦一般的声音。
　　“冲出去！升空。”夏轩晨几乎是毫不犹豫的大喝出声。
　　现身在唯有冲出去再说。显然，他们已经中了敌人的陷阱，现在已经顾不上去思考敌人是如何做到的了。但这个魂技无论怎么强大，也不可能将整个世界都笼罩，只要冲出去，飞入高空之中，自然就会脱离这极寒气流的覆盖。
　　夏轩晨的反应很快，而且他是第一个向外冲出的。
　　但是，也就在这个时候，先前还让他们感到惊奇的雪屋，却毫无预兆的爆炸了！
　　“轰隆隆隆！”
　　剧烈的轰鸣声中，无数极致之冰爆开，恐怖的爆炸力，顷刻间化为最强烈的气流，席卷了所有魂导师所形成的魂导护罩。
　　先前为了要出去，联动防御护罩变成了每十个人一组，不再是整体的。所以，现在就相当于是几十个魂导护罩各自承受着这恐怖的爆炸力。
　　十名四环到五环修为的魂导师，实力加在一起还是很强的。但是，如果他们面对的是封号斗罗级别的强者，那么，他们毫无疑问将没有任何机会。这是绝对实力的差距。

第五百七十二章 完美奇袭 上
　　这场大爆炸的开始，是谁也没有预料到的，因为之前根本就没有发现外面有任何魂力波动出现，在这种情况下，没有任何准备，每个人又受到极寒的影响，自身魂力发挥不出最高水平。
　　当这场大爆炸来临的时候，最靠近冰层，实力也是最弱的四支魂导师小队，瞬间就在极寒爆炸中化为了碎片，冰一样的水片！
　　那可是四十名魂导师啊！竟然就这么被炸死了。而刚要冲出去的夏轩晨，同样也被那股恐怖的爆炸力强行推动了回来。
　　一时间，整个场面已经变得一片混乱。
　　防御，全力防御！
　　刺目金光骤然迸发，皇龙魂导师团团长徐天元胸口处射出一蓬金光，金光化为一片光罩向外顶出，顶住了大片的雪白冰花。他迅速冲到夏轩晨身边，两人合力，撑起魂导护罩，冲在最前面。
　　大爆炸来的快，威力恐怖，但消失的也快。
　　爆炸力消失后，全部三十几个魂导师小队中，除了最先的四个小队被炸碎之外，还有三个小队因为实力不济，自身的联动防御护罩破碎，他们虽然没有被直接炸死，但也被外面的超低温冻结成了一个个冰雕。
　　更加恐怖的是，他们才刚刚化为冰雕，身体就再次炸开了。化为一地碎片，根本无法辨别出什么地方才是属于人类的。
　　七十名魂导师，就在这一场突袭之中灰飞烟灭。还有几支小队的魂导护罩也被炸开了一瞬间，但他们都努力的全力催动魂力，在混乱中又将魂导护罩封闭了。这才得以幸免于难。
　　冲出冰雪，两大九级魂导师同时释放出自己最强的攻击，向四面八方扫射。一道道魂导射线、魂导炮，不断在不远处炸开。
　　在这个时候，虽然损失惨重，但两支兽王级魂导师团还是展现出了他们极高的素质，每一个小队都是在第一时间选择升空，朝着空中飞去。而且距离都很近。
　　徐天元、夏轩晨和那四名副队长是最后飞起来的，他们充分展现出了身为统帅的素质，为友军断后。
　　正如夏轩晨预判的那样，当魂导师团高度攀升到五百米之后，极寒的气流渐渐消失了，一切都恢复了正常。
　　不过，绝大部分魂导师的脸色也都被冻成了青白色。
　　三百多名魂导师，少了七十人。两支魂导师团的编制，到了现在，就只剩下一支魂导师团了。
　　夏轩晨的脸色很难看，完全是铁青色的，原因很简单，刚才死掉的七个小队之中，有六个都是他的邪君魂导师团的。
　　邪君魂导师团最擅长的是速度，但在绝对实力方面，和皇龙魂导师团还是有所差距。因此，整体实力上，皇龙魂导师团在这个时候就完全展现了出来他们的优势。损伤要小的多。
　　徐天元大概扫视了一眼，就看出了问题所在，拍了拍夏轩晨的肩膀，“老夏，别急。等回去，从我们那边的后备团队中给你也补充点人手。小的们，联动防御法阵，给我撑起来，不可再给敌人可乘之机。”
　　刚才这一场大爆炸来的实在是太突兀了，令他们完全是措手不及。夏轩晨和徐天元自认为已经十分小心了。可谁知道，还是着了道。他们直到现在都想不出，刚才那场足以媲美八级定装魂导炮弹的爆炸究竟是从何而来的，为什么那些冰会被引爆。
　　联动防御护罩重新撑开，这一次，为了安全，是由两支魂导师团的魂导师们一起施展的，魂导护罩的光芒也变得十分纯粹。
　　“走，咱们先向远处飞一段距离再说。想要制造下面那种情况，估计应该是领域类的能力。这种能力的消耗也是巨大的，虽然找不到那些混蛋，但相信他们再想要追我们也不容易了。先远离这边。”
　　魂导师团开始朝着西方加速飞行，两支魂导师团同时撑开防御护罩会消耗很大，而且不能持续长时间飞行，但在眼前这种情况下也已经顾不得了，先远离这个危险地域才是最重要的。
　　徐天元的神色比夏轩晨好一些，起码他这边的损失不算太大。夏轩晨得到徐天然的安慰，脸色虽然略微好看了一点，但气息依旧阴沉。预备队和正选队员的差距还是很大的。想要培养出一名合格的邪君魂导师团成员，需要不少时间。这次，真的是元气大伤啊！邪君魂导师团几乎三分之二的人手都已经没有了。
　　“团长。这兄弟好像不行了。”正在这时，一个焦急的声音响起。
　　徐天元扭头看去，只见自己身后不远处，一名皇龙魂导师团的魂导师正扶着另外一人。被他扶着的魂导师脸色苍白，断掉了一只手臂和一条腿，全身因为失血过多，都显现出了极其恐怖的苍白色，就连双眼，都已是暗淡无光。
　　徐天元的嘴角抽搐了一下，心情也变得阴郁起来，飘身来到这名魂导师身边，叹息一声，“兄弟，走好。等我们回去，一定想办法为你报仇。”
　　一边说着，他抬起手，朝着那名身受重伤的魂导师额头上按去。
　　这是军中的规矩，身受重伤如果来不及救治的话，那么，由主帅出手让其死去的话，就相当于葬身战场的英雄，回去之后不但要厚葬，而且家里还会得到一笔极为丰厚的抚恤金，甚至统帅还要亲自前去吊唁。
　　那名魂导师脸上流露出了欣慰之色，闭上了双眼，准备接受死亡的来临。
　　徐天元这一掌拍的并不算太用力，他是打算手掌接触到这名魂导师的额头后，魂力再外吐，不然用力过大，就会毁掉他的尸体了。都是袍泽，他也下不去手。
　　夏轩晨回过头去，这种场面，无论是谁，都不愿意看到。其他魂导师们也都不禁黯然的低下了头。
　　正在这时，突然间，徐天元的身体震了震。那名重伤员仅存的一只手，突然悄无声息的按在了他的胸口处。
　　徐天元原本以为他是下意识的，但是，就在下一瞬，一股难以形容的危机瞬间在他心底升起。
　　根本不需要他自己做什么反应，身上的触发式魂导护罩、无敌护罩，几乎都在第一时间被引动了。
　　刺目的光芒、强烈的魂力波动也惊动了所有人。
　　可惜，他们的反应都已经晚了。
　　一个深蓝色的旋涡，悄无声息的出现在了徐天元胸口处。以他九级魂导师的修为，那么强悍的魂导护罩、无敌护罩。在这深蓝色旋涡面前，竟然被撕的粉碎。那只苍白如雪的手，也就在这个时候，轻飘飘的按在了徐天元的胸口上。
　　紧接着，恐怖的精神震爆，就以那个伤员的身体为中心，瞬间向外迸发开来。
　　周围距离最近的数十名魂导师，几乎是顷刻间爆头。就连几名副团长，都被那恐怖的精神力冲击的飞了出去。
　　夏轩晨也是一个趔趄。倒飞出十数米。
　　徐天元的身体僵硬在半空之中，他背后的飞行魂导器几乎是瞬间熄灭。
　　那名伤员，还有之前汇报的那名魂导师，身形却悄然淡化了。
　　紧接着，联动防御护罩轻微的扭曲了一下，那两道身影也随之彻底消失。
　　由魂导师们施展的联动防御护罩只对外，而不对内。也就是说，里面的人可以出去，而外面的人不能进来。
　　只有魂导阵地的联动防御魂导器才可以进行操控，对内对外都可以隔绝或者是不隔绝。
　　直到那两个人的身影消失，徐天元的身体才随着其他魂导师的飞行，朝着魂导护罩上撞去。
　　夏轩晨几乎是第一时间冲过去，想要拉住他。
　　但是，晚了！
　　“砰！”徐天元的身体瞬间炸开，化为无数碎片，四散纷飞。
　　夏轩晨的魂导护罩一下就被激发了出来，这才没有受伤，但周围又有数名魂导师被炸死、炸伤。那两个人，却已是鸿飞冥冥，消失的不见踪影。
　　“混蛋！混蛋――”夏轩晨愤怒的咆哮着，所有皇龙魂导师团的魂导师们，也不由得悲呼出声。
　　徐天元指挥这支魂导师团已经有很长时间了，此时陨落，对于整个皇龙魂导师团的打击，是无与伦比的。
　　谁能想得到，一代魂导师强者，九级魂导师，帝国亲王，居然就这么陨落了。甚至都没能和对手正面交手抗衡。
　　痛苦的悲呼，在每一位魂导师口中发出，可他们却根本连仇人是谁都没有看清楚。他们甚至不知道，那两个敌人是如何混进来的。
　　远在几千米之外，半空中，霍雨浩拉着唐舞桐的手缓缓显现出来，当然，只有他们自己才能看到彼此，那些日月帝国的强者是绝对看不到他们的。
　　毫无疑问，刚才那两个偷袭了徐天元的人，正是霍雨浩和唐舞桐，更确切地说，这是一场完美的奇袭，完美的斩首行动。
　　这是我第一次在咱们唐门的办公室里上传小说哦。留言以纪念。我会在威信平台里发我们工作室的照片大家有兴趣去平台上看。rs

第五百七十二章 完美奇袭 中
　　甚至，当时身在魂导防御护罩内的他们，如果全力以赴攻击的话，那里面的魂导师，能够活下来的，恐怕很少很少，甚至有可能会全军覆没。
　　但是，霍雨浩和唐舞桐没有那么做，他们有着更长远的计划，而这个计划，对于覆灭整个日月帝国大军来说，将会更有意义。
　　雪是霍雨浩控制中下的，冰爆术，更是他最擅长的极致之冰强大能力。而那逼迫着一众日月帝国魂导师们不得不升空的，实际上只是雪舞极冰域一部分的力量而已。
　　如果霍雨浩真的是以覆灭这些人为目标的话，当他们开始升空的时候，雪舞极冰域就会释放到最强状态，而那时候的魂导师团，是以每十个人为一小队的，真正能够抵挡住那种程度攻击的，只能说是屈指可数。
　　可霍雨浩并没有那么做，他只是通过冰爆术摧毁了几支小队而已。同时，趁着其中几支小队的联动防御露出的破绽，迅速潜入，悄然击杀其中两人，借助模拟魂技和精神干扰领域的作用，顺利混入其中。
　　当联动防御护罩变成完整的时候，他的目的其实就已经达到了。
　　如果霍雨浩只是一名普通的超级斗罗，那么，想要通过偷袭击杀一名九级魂导师也不是那么容易的事情，但是，千万不要忘记，他已经拥有了第二魂核，极致之冰的第二魂核。这意味着，他就能够直接动用第二魂核的力量，那深蓝色的旋涡就是属于这个范畴的。
　　极致之冰第二魂核，加上，帝掌，大寒无雪！
　　一掌凝心。
　　徐天元在那一瞬就已经暴毙了。霍雨浩带着唐舞桐从容远遁。悄然逃离了现场。精神爆震而不是心灵风暴，这已经是他手下留情了。因为他要留下更多的力量让他们回去，成为日月帝国大军之中的不稳定因素。
　　当然。在临走之前，他还留下了一些特殊的东西。给这些日月帝国的魂导师们留下更加深刻的印象。
　　魂导护罩内。飞行已经停止了，出去之前突袭中死去的魂导师，现在两支魂导师团剩余的魂导师加起来，总数量都不到原来的一半。
　　夏轩晨的脸色已经不能用难看来形容了，他的眼神甚至有些呆滞，对于徐天元的能力，他还是很了解的。身为九级魂导师，徐天然虽然在这个行列中算不上最强大那些。但他身上的魂导器装备，却绝对是最顶级的。
　　无论是人形魂导器还是身上的各种触发式防御，还有他身上携带的皇龙魂导师团的财产，等等，皇龙魂导师团的财产呢？
　　夏轩晨突然意识到了一个重要的问题，眼睛一亮，赶忙在魂导护罩内寻找。
　　有联动防御护罩在，就算是徐天元的身体爆炸开来，他身上的东西也应该还存在。
　　但是，当夏轩晨苦苦寻找了半晌却没有任何收获时。他的脸色变得越发难看了。
　　没了？皇龙魂导师团的财富没有了。这意味着，被敌人拿走了。也就是说，那些人偷袭他们。最重要的原因，就是要拿走皇龙魂导师团的财产，而并不是将他们全部杀掉吗？
　　是啊！这才符合邪魂师的利益啊！
　　正在这时，突然间，粗重的呼吸声惊醒了夏轩晨，他下意识的向周围看去。顿时吃惊的发现，在魂导师中，有十几人脸色变得一片苍白，双眼却变成了血红色。气息极其的粗重。
　　“不好，是邪魂师的能力。他们已经被控制了。杀了他们。”夏轩晨厉喝声中，自己已经率先动手。
　　十几息之后。夏轩晨愤怒的咆哮声在魂导护罩内回荡，“混蛋，圣灵教，我和你们势不两立！”
　　远处，唐舞桐幽幽一叹，“雨浩。我心里有点不舒服。”
　　霍雨浩搂着她纤细的腰肢，“我知道。但是，这是战争，战争就要死人。其实，那些人身上虽然被我做了手脚，但他们过一段时间就能自己恢复。我也只能做到尽可能不用亡灵魔法师的能力去杀人了。你是不是觉得，我现在变得越来越残忍了？”
　　唐舞桐轻轻的摇了摇头，道：“不，你说得对，战争是残酷的，不是敌人死，就是我们死亡。多杀死一名对方的魂导师，他们就能少杀伤一些我们的人。”
　　霍雨浩叹息一声，脸上流露出一丝淡淡的光晕，冷声道：“橘子说得对，过去的我，就是心太软了，这是战争，想要操控它、改变它，就必须要改掉这些毛病。但你放心，我一定会谨守本心。”
　　“而且，过去我也一直走在了误区之中，舞桐，在正面战场上，实际上输给橘子是很正常的。因为，我们整体的实力和日月帝国有差距。所以才会一直都在橘子的阳谋之下，被她牵着鼻子走。但是，这却并不意味着我们没有机会。阳谋不行，那就只能用阴谋了。堂堂正正无法击败他们，那就只能用奇兵。这也是我身为极限单兵所能做到的。走吧，我们该回去了，看看灵斗城那边情况如何，希望能够帮助他们尽可能地稳定住。不至于大乱。”
　　“嗯。”唐舞桐点了点头，两人转身而去，直奔灵斗城方向飞去。
　　他们是退走了，但剩余的皇龙、邪君两支魂导师团残军却是战战兢兢的缓慢离开。在那种压抑的气氛之下，每一名魂导师内心之中，都充满了恐怖的怒火。他们每一个人就像是一枚定装魂导炮弹似的，随时都有可能炸开！
　　灵斗城。
　　当霍雨浩和唐舞桐重新回到这座斗灵帝国皇城的时候，惊讶的发现，城内已经不再有浓烟冒出，而且，整体的气氛似乎也是相对稳定。
　　此时天色已经基本上暗了下来，街道上没有什么行人，却有大量的军人在不断巡逻，显然，这座城市已经宵禁了。
　　看到这一幕，霍雨浩也是暗暗松了口气。带着唐舞桐悄然进城，同时开启了自己的精神探测，寻觅着伙伴们的踪迹。
　　他的精神探测在双魂核的催动下，能够覆盖的范围太大了，虽然不足以覆盖全城，但以他们的飞行速度，很快还是就找到了徐三石五人的踪迹。
　　找到他们也很容易，因为，徐三石五人，就在皇宫的废墟处。
　　从他们到来，到霍雨浩此刻归来，已经过去了五个时辰的工夫。
　　霍雨浩通过精神探测直接联系上了徐三石，同时带着唐舞桐朝着他们的方向落了过去。
　　光芒闪烁，霍雨浩和唐舞桐悄然出现在徐三石、江楠楠、叶骨衣、南秋秋和季绝尘身边。
　　此时这里可不只是他们五个人，整个皇宫的废墟上，几乎是站满了人，而且很多人都是身穿将领的铠甲装束。
　　突然出现两个人，本就风声鹤唳的灵斗城众将官们顿时做出了激烈的反应，一时间，魂力波动彭湃而起，很多人都释放出了自己的武魂。
　　徐三石抬起手，道：“自己人，是我师弟、师妹。”
　　霍雨浩惊讶的发现，徐三石的话在这里竟然很有威慑力，听他这么一说，将领和魂师们这才安静下来，但看着霍雨浩和唐舞桐的目光都有些吃惊。
　　是啊！这两个人是怎么来的，他们没有一个人清楚。这是何等实力？
　　霍雨浩向徐三石递出一个询问的眼神，徐三石也正扭头看向他。看到徐三石的眼睛，霍雨浩心头就是一沉。徐三石的眼瞳竟然大半都变成了红色，白眼珠上更是布满了血丝。
　　这种状态的徐三石霍雨浩还是第一次见到，平日里，徐三石一向是嘻嘻哈哈的，在史莱克七怪中，绝对是开心果一般的人物。他的实力很强，但却和谁关系都很好。尤其是在江楠楠面前，更是一副受气包的模样。
　　可此时此刻，徐三石身上却释放着凌厉的杀意，整个人的气质都变得不一样了。
　　“小师弟，那些魂导师如何了？”徐三石沉声问道，他的嗓音也已经有些沙哑。
　　霍雨浩道：“两支魂导师团，分别是日月帝国的皇龙魂导师团和邪君魂导师团。在我和舞桐的追杀下，被我们干掉了一半。皇龙魂导师团团长被我杀了。其他人逃了。不过，他们并不知道是我们出的手，在我的掩饰下，他们应该认为是邪魂师动手。”
　　“嗯，谢谢你雨浩。”徐三石向他点了点头，重新转过头去，眼眸中的杀气不但没有减弱，反而有上升的趋势。
　　霍雨浩赶忙横移几步，来到江楠楠身边，低声问道：“四师姐，三师兄这是怎么了？这里这些将领又是什么情况？现在灵斗城内如何？斗灵帝国皇室是否……”
　　江楠楠用眼神打断了他的疑问，然后传音道：“情况很不好。日月帝国选择的这个偷袭时机太好了。正好是斗灵帝国皇室聚会的时候。所以，斗灵帝国皇室几乎全军覆没，全都被炸死了。灵斗城内大乱，幸好我们及时赶来。连我以前都不知道，三石身上竟然有斗灵帝国的皇族血脉，他用了一个身份信物，从进入城门后开始，逐渐收拢军队，维持秩序，这才勉强将灵斗城的混乱压制了下来。现在大家都聚集在这里，一个是等你们回来，另一个，也是要商量一下对策。”(未完待续)

第五百七十二章 完美奇袭 下
　　斗灵帝国皇室全军覆没？全部被灭杀了？
　　虽然早就猜到有可能是这个结果，但是，当霍雨浩真正听到这个结局的时候，脸色还是不由得变得难看起来。日月帝国，真的是太狠了。橘子，太狠了！
　　他现在已经有些后悔之前没有击杀全部两支魂导师团的成员，为斗灵帝国复仇。
　　不过，徐三石竟然是斗灵帝国皇室血脉，这也让霍雨浩吃了一惊，他们之前可是谁都不知道啊！这次真的是误打误撞。
　　皇室血脉的作用绝对要比史莱克学院学员的效果好的太多了。难怪三师兄他们能够在这么短的时间内维持好灵斗城内的秩序。
　　不过，这显然还不够啊！斗灵帝国，现在最需要的是主心骨。
　　“亲王殿下，现在皇室凋零，我们需要您的领导。”一名年约六旬的老将上前几步，单膝跪倒在地，向徐三石沉声说道。
　　看着他，徐三石的脸色阴晴不定的变化着。
　　不远处，另一名年龄差不多，身穿大臣服饰的老者却沉声道：“不行。这位的身份还有待考量。怎能如此轻率？”
　　那老将怒道：“放你的屁，我忍你很久了，要不是你磨磨唧唧的，我们早就组织起来去追杀那些混蛋。你再敢放屁，老子立刻干掉你。”
　　“李帅，现在不是冲动的时候。皇室之位，事关重大啊！”那老者也是一脸的苦笑。
　　被称为李帅的老将沉声道：“亲王殿下来了之后，他做了什么我们大家都看在眼中。如果不是他及时的控制住城内秩序，恐怕整个灵斗城都已经乱了，根本就坚持不到我们敢来。现在帝国精锐都去史莱克学院那边驰援，灵斗城如果内乱，必然会给日月帝国可乘之机。亲王已经用他的行动向我们证明了他的身份。现在亲王殿下很可能就是皇室硕果仅存的幸存者了，不拥护他，还拥护谁？”
　　那位身穿官服的老者，乃是斗灵帝国百官之首，当朝首相，他的脸色很难看，也很犹豫。如果帝国群龙无首，确实是大问题，在这个时候，一旦出了这种问题，斗灵帝国瞬间就有分裂、分崩离析的可能。
　　可是，一国之主的传承又岂是那么简单的，如果眼前这个人，根本就是日月帝国派来的奸细怎么办？他身上虽然有信物，但如果是日月帝国蓄意谋之，未必就拿不到这种信物吧？
　　所以，这位首相大人心中才十分犹豫，不敢直接应承。
　　正在这时，徐三石开口了，用他那已经变得有些沙哑的声音道：“对于帝国皇位，我并没有任何觊觎的念头。但是，现在斗灵帝国遭受如此沉重的打击，就算是寻觅其他皇室，也需要时间。所以，我必须要暂时主持这个位置。首相大人，您的担心我很理解，那么，就请听我讲述一下，我的来历吧。”
　　听他这么一说，在场所有文臣武将的目光顿时全都被他吸引了过去。
　　大丈夫，有所谓有所不为，眼前这种时刻，徐三石挺身而出，为的绝不是这份权力，而是斗灵帝国的未来。
　　“我姓徐，叫徐三石。坦白说，我发自内心的不愿意承认，自己是斗灵帝国皇室。因为，当初我的父母的婚姻并没有得到帝国皇室的祝福，导致他们不得不私奔。”
　　此言一出，一些年纪较大的老臣们，脸上都流露出了若有所思的神色，这个故事，似乎有些熟悉。
　　徐三石继续道：“是的，我的母亲名叫雪莹。斗灵帝国皇帝陛下，是我的亲舅舅。我的父亲，就是玄冥世家当代的家主。我想，关于这一点，各位或许都会有所记忆。我上一次前来斗灵帝国的时候，还是个小孩子。”
　　老首相脸上流露出恍然之色，“原来，你竟然是雪莹公主殿下的儿子，那你身上的信物，也是属于公主殿下的了？”
　　徐三石默默的点了点头。
　　老首相道：“如果是这样的话，那么，你的身份我们就能认可。继承了公主殿下的信物，也就意味着，你至少可以是帝国郡王。而现在，皇室之中你又是硕果仅存之人，至少一个亲王的身份，我们可以承认。但是，你必须要证明，你就是雪莹公主的儿子才行。”
　　徐三石淡淡的道：“我传承的武魂属于父亲，并不是斗灵帝国皇室武魂。但是，我相信，我们玄冥世家的武魂在大陆上也算有些名气。那么，请各位看好了。”
　　一边说着，徐三石一抬手，一面漆黑如墨的盾牌就悄无声息的出现在了所有人面前。
　　淡淡的金色光晕随之从这盾牌上向外扩散而出，很快，盾牌表面就变成了金色。龟甲状的金色盾牌上，一只小蛇缓缓的爬动着。
　　玄武盾！
　　是的，徐三石的玄冥龟甲盾，早就已经进化成为玄武盾了啊！
　　“嗯？你这不是玄冥龟甲盾吧？玄冥龟甲盾分明是黑色的。”李帅疑惑的说道。
　　徐三石点了点头，道：“是的，我这已经不是纯粹的玄冥龟甲盾了。我们玄冥世家的武魂，拥有一定的玄武血脉传承，而我很侥幸，在不断的修炼中，激发了属于玄武的那一部分血脉，玄冥龟甲盾，进化成为玄武盾。”
　　一边说着，一圈圈魂环随之从他脚下徐徐升起。
　　当在场的所有文武大臣们看到徐三石身上煜煜生辉的八个魂环时，一时间不禁目瞪口呆，全场也陷入了一片寂静之中。
　　知道雪莹公主的那部分大臣都能计算得出眼前这位是多大年纪，才二十几岁啊！绝对不到三十岁。以这样的年纪，竟然已经拥有了八个魂环？这意味着什么？意味着绝世天才啊！
　　玄冥龟甲盾，本身就已经是防御类武魂中极其强大的存在了。而玄武盾呢？那就更是传说中存在的东西。
　　谁能想到，在徐三石身上，竟然出现了玄武盾这种传奇武魂，而且已经附加了八个魂环之多。这简直是太令人难以置信了。
　　老首相终于还是心态最稳定的一个人，他下意识的问道：“亲王殿下，那您这武魂是如何变异的？据我所知，就算是当代玄冥世家家主，武魂也没有变异成功吧。甚至我也没听说过，在玄冥世家最近几代之中有谁的武魂能够变异成为玄武盾。”
　　他虽然在问出疑问，但是，从他这一声亲王殿下的称呼，实际上就已经有些认可了徐三石的身份。
　　徐三石默默的点了点头，对于这一点疑问，他自然是想到了。
　　“各位，我还有另外一个身份，我正是来自，史莱克学院！”一边说着，他取出了自己史莱克学院内院弟子的徽章，带在胸前。
　　“对于这一点，各位大可以派人去史莱克学院进行印证。因为当初我和我的伙伴们，曾经代表史莱克学院获得上上届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的冠军，捍卫了史莱克学院的荣耀。所以，我们也被学院授予了终身史莱克七怪的称号。”
　　“而大家应该知道，在我们学院中，还有一位天才，这位天才也是我们史莱克七怪之一，他研究出了一种特殊强大的能力，名叫魂灵。凭借魂灵，可以让我们魂师不必猎杀魂兽也能够拥有类似于魂环的能力，甚至比魂环更加强大。而我，也是其中的受益者。目前为止，我也拥有一位魂灵。一只十万年的，黄金玳瑁。”
　　是的，十万年！实际上，所有人已经看到他第八魂环是血红色的，所以他们的震惊才是那么强烈。
　　但是，当黄金玳瑁魂灵也被徐三石释放出来之后，所有人都被轰动了。
　　魂灵，这件事斗灵帝国高层们当然都知道。而真正能够获得魂灵的人，毕竟还是魂师中的极少数。而且也很少有人能够获得强大魂灵的。
　　可魂灵在魂师界掀起的轩然大波却是很多人都知道的，斗灵帝国自己，也已经建立了传灵塔，开始探索魂灵这方面的奥秘。
　　而此时，徐三石释放出的魂灵，无疑是极为强大的，又怎能不让在场众人动容呢？
　　但是，更令他们震撼的还在后面。
　　“之前，我们史莱克学院受到日月帝国大军压迫，这才像斗灵和星罗两国求援。但是，不久之后，学院隐隐发现，这很可能是一场阴谋。日月帝国会借此机会向我们斗灵帝国动手。所以，才派来了我们。虽然我们这次前来的只有七个人，但是，如果我们早到一点的话，相信悲剧也就不会发生了。因为，这次随我一起前来的，乃是我们史莱克学院目前仅次于极限斗罗、海神阁主玄老的第二强者，下一任海神阁阁主必然的传承者，传灵塔组织的创办者，霍雨浩。”rs
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第五百七十三章 亲王徐三石 上
　　史莱克学院第二强者！虽然是第二，但却同样震撼啊！    史莱克学院那是怎样的存在？
　　哪怕是日月帝国也要承认，史莱克学院拥有着魂师界最强大的实力。
　　没有之一。
　　圣灵教积累数千年，才拥有目前这些邪魂师，可他们也不敢凭借宗门之力，向史莱克学院挑衅。
　　哪怕是拥有两名极限斗罗，都不敢。
　　因为什么？
　　就是因为史莱克的万年底蕴。
　　星斗大森林之中，十大凶兽拥有其中之五，可是，当它们发动兽潮攻击史莱克城的时候，却依旧被史莱克城挡住了。
　　这是何等实力？
　　就是这么一座学院，排名第二的强者，那会是怎样的强大啊？
　　更何况，这个人还是传说中创办了传灵塔组织的人。
　　更是让在场斗灵帝国众人大吃一惊。
　　霍雨浩嘴角抽搐了一下，但是，在这个时候，他当然不能给三师兄拆台了。
　　只得上前一步，来到徐三石身边，向众人点头致意。
　　当斗灵帝国高层们看到霍雨浩的年龄甚至要比徐三石更小时，一时间，脸上神色也都变得无比精彩。
　　徐三石沉声道：“大家不要看雨浩年龄小。实际上，他是我们学院之中千年不世出的大才。目前已经具备超级斗罗实力，还是双生武魂。就在刚才，他亲自去追杀日月帝国袭击我们的两支魂导师团，并且确立了他们的身份。正是日月帝国两支兽王级魂导师团，皇龙和邪君。雨浩和他的爱人，以两个人之力，亲自前往追杀那两支魂导师团，最终将其歼灭超过一半，并且击杀了皇龙魂导师团团长。如果不是担心灵斗城这边的情况，他们甚至有可能会将日月帝国这次来袭的敌人全部歼灭。”
　　徐三石这话说的其实是有点夸大的，至少和他自己了解的情况相比是如此。
　　但是。
　　他却并不知道，自己说的竟然全都是实情。
　　猜测的无比准确。
　　老首相吃惊的看着霍雨浩，“您真的是那位传灵塔组织的名誉塔主？”
　　霍雨浩默默的点了点头，“是的，我是。我知道，各位因为年纪，很难相信。那么，就用事实来证明吧。”
　　一边说着，霍雨浩上前一步。
　　他整个人身上，瞬间爆发出无与伦比的恐怖气势。
　　一圈圈魂环，也缓缓从身上升起。
　　当众人看到他身上升起的第一个魂环是白色时，都不禁皱起了眉头。
　　白色，不是十年魂环么？
　　但是，他们很快就看到，这一圈白色魂环之中，竟然散发出了瑰丽的金色光彩，然后是黑色、黑色、黑色、黑色，当魂环到了第六个的时候。
　　竟然又变成了玫瑰金色。
　　然后就是，红色、红色、红色。
　　也就是说，霍雨浩的九个魂环。
　　是，金、黑、黑、黑、黑、玫瑰金、红、红、红。
　　这、这是什么样的魂环配比啊？
　　更让他们震撼的还在后面，霍雨浩双眼微眯，从他身上，一股无与伦比的庞大精神力瞬间蔓延开来，笼罩了整个皇宫废墟。
　　每个人都感觉到一股柔和的精神力涌入到自己的精神之海中，然后，他们就看到了大半个灵斗城。
　　看到的不只是轮廓，更是整个细节。
　　要知道。
　　在场的文官武将加起来，足有近千人啊！
　　每个人都感受得到。
　　这要多么强大的精神力才能做到？
　　霍雨浩的灵眸，实际上魂环只有八个。
　　真正拥有九环的是他的极致之冰武魂才对。
　　只不过，为了震撼，霍雨浩通过模拟魂技对自己的能力略作调整。
　　反正他的精神能力，实际上已经达到了极限斗罗那个层次。
　　只是缺少一个魂技算什么？
　　霍雨浩很清楚在这个时候他应该做什么，他必须要帮助三师兄将眼前的局面完全稳定下来，甚至是让三师兄继承皇位。
　　斗灵帝国太需要稳定了，至少目前是如此。
　　在现在这个时候，只有强大的力量，才能震慑全场。
　　从而让他们承认三师兄的身份。
　　精神探测共享，同时给几千人。
　　霍雨浩这也是第一次这么做。
　　这可不是他指挥魂导师团时那么简单，指挥魂导师团，不需要这么大范围的共享几乎大半个城市的每一处细节啊！
　　霍雨浩体内的两大魂核疯狂的运转着，他的精神力一边在急速消耗，另一边又在急速恢复。
　　虽然消耗要大得多，但以他目前的情况，却依旧能够坚持很长时间。
　　足足数分钟之后，精神探测共享收回。
　　霍雨浩默默的站在徐三石身边，沉声道：“各位应该感受到了。这就是现在灵斗城的情况。坦白说，这次的事情很遗憾。实际上，我们在之前一段时间就已经来到了斗灵帝国。因为我们接到了准确消息，日月帝国一定是会攻击斗灵的。只是，那时候我们并不知道敌人在什么地方，又会以什么方式进行攻击。所以，我们的注意力全都在边境那边，在边境耽误了太多的时间。”
　　“可谁知道，日月帝国竟然选择了潜入。在没有被任何人发现的情况下来到了灵斗城这边。等我们发现的时候，终究还是有些晚了。没能制止悲剧的发生。无论是三师兄，还是我们史莱克学院的这些人，我们的目的都只有一个，那就是帮助斗灵。我们并不恋战权力，但请相信我们的善意。”
　　霍雨浩这番话，说的斗灵帝*方众将脸上都火辣辣的，什么叫日月帝国竟选择潜入？
　　这意味着什么？
　　意味着边境那边的防御，连人家两支魂导师团悄悄潜入国内，一直逼近到首都，都不知道。
　　真要论罪，眼前这些将领，全都该处死。
　　全场又进入到了安静状态，霍雨浩所展现出的实力，已经向所有人证明了他的强大。
　　能够以一己之力，将精神探测覆盖接近灵斗城这种巨大城市的全部，这简直是闻所未闻啊！
　　徐三石的身份已经毋庸置疑，最多就是再派人前往史莱克学院那边核对一下就是了。
　　那么。
　　接下来呢？
　　首相走了出来，一直走到徐三石面前，单膝跪倒在地。
　　“亲王大人，斗灵帝国正处于生死存亡的关头。既然已经证明了亲王大人的身份。那么，请亲王大人带领我们，重建皇宫。也请亲王大人，暂代皇位。以安定民心。”
　　徐三石默默的点了点头，在这个时候，他已经没有任何顾虑了，正常情况下，他是无论如何也不会留在这里做什么亲王甚至是摄政王的。
　　但是，现在斗灵帝国已经如此，国家将亡，无论怎么说，他的母亲都是这个国家的公主啊，在这种情况下，他没有别的选择，他不能眼看着斗灵帝国分崩离析。
　　一旦皇室没有任何后代存在，那么，斗灵帝国内部就会发生巨大的问题。
　　很可能是各地各自为政。
　　到了那时候，简直是不攻自破。
　　而失去了斗灵帝国支援的星罗帝国，又凭什么能够对抗日月帝国呢？
　　不得不说。
　　日月帝国这次斩首行动是极其成功的。
　　如果不是有徐三石这个意料不到的变数在，哪怕那两支兽王级魂导师团全军覆没，他们也是绝对值得的。
　　霍雨浩心中暗叹一声，在这个时候，他只能支持徐三石了。
　　周围一众君臣在首相和李帅的带领下，向徐三石缓缓跪倒在地。
　　大礼参拜。
　　至少从目前来看，徐三石作为皇室继承人，是最为恰当的，稳定军心才是最重要的。
　　徐三石请首相和李帅留下。
　　三人紧急磋商之后，作出三个决定。
　　第一个决定就是。
　　立刻封锁消息，将灵斗城皇城被袭击的事情先压下去。
　　第二个决定。
　　由徐三石以摄政王身份，暂时作为皇室唯一继承人进行朝会。
　　第三件事情，稳定民心，对灵斗城内民众宣布，皇宫损失不大，皇室伤者多，死者少。
　　目前因为陛下受伤，暂时任命摄政王来管理国家。
　　至于史莱克城那边的斗灵帝国精锐，也同样暂时对他们隐瞒消息，这个时候，斗灵帝国最怕的就是一个字，乱！
　　无论是那边的大军乱了，还是国家这边乱了，都是不得了的大事。
　　而且，现在暂时还适合调动那边的精锐大军回来。
　　必须要先稳定住首都这边的状态，然后再说其他。
　　无疑，徐三石必须要暂时留在灵斗城了。
　　霍雨浩和徐三石商量之后，决定让江楠楠、季绝尘、叶骨衣和南秋秋都留下辅助徐三石。
　　毕竟，他一个人太过势单力孤。
　　而霍雨浩和唐舞桐则尽快返回史莱克，将这边的情况向学院方面汇报。
　　以改变之前的策略。
　　同时，伺机行动。
　　霍雨浩对皇龙、邪君两支魂导师团的计划，还没有结束。
　　但一切都需要他回去进行控制，只有他才了解这两支魂导师团现在的状态。
　　----------------------------------------------    我们的冰火魔厨更新了东西。
　　大家快来体验吧。
　　新开服务器蓝晨，刚打算开始玩的书友们快来吧。
　　在我们威信-平台直接下载，今天主要更新的内容1.宝石可以通过晶石来精炼，增加属性，提高效果；2.装备可以进行附魔，不同的元素和装备部件能够通过附魔激活相应的属性，装备玩法不仅仅只是升级和升阶了，可以有更多个性化的玩法；3.新增了几个活动厨神送礼的活动可以通过很小的钻石投入获得额外返利，而且保证不会亏，之后还会推出礼券兑换活动，可以根据充值额度兑换不错的奖励；4.推出了vip的特惠礼包，vip可以用比较优惠的价格买到不错的道具，5.同时，60-80级的任务、怪物、地图也已经增加进来。
　　加入我们的威信平台，点击冰火魔厨、手游下载可以直接下载哦。
　　加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。
　　(未完待续)

第五百七十三章 亲王徐三石（中）
　　“三师兄，这边的一切就拜托了。”霍雨浩拥抱了徐三石一下，拍了拍他的后背。
　　徐三石叹息一声，“真没想到竟然会有这样一天，我会马上写信，让家族的人和母亲过来。希望母亲不要因为这次的打击而……”
　　说到这里，他的表情也黯然了下去。无论怎么说，斗灵帝国皇室都是他的亲族啊！现在被直接灭族，他的心情又怎么会好。
　　“雨浩，这边就交给我吧。虽然我在治理国家方面没什么经验，但却会尽量保持这边的状态稳定。学院那边，斗灵帝国的军队，就麻烦你多加照看。斗灵帝国禁不起再一次打击了。”
　　霍雨浩点了点头，道：“三师兄，你尽快把这边稳定下来，重建皇宫。那边的大军我会在稍晚一些的时候让他们回归。这场战争才刚刚开始，未来会如何，我说不好。但是，无论如何，我们都会拼尽全力去对抗日月帝国，捍卫我们的家园。”
　　告别了徐三石以及斗灵帝国众人，霍雨浩和唐舞桐连夜起飞，直奔史莱克城方向而去。
　　事实已经证明了，霍雨浩的判断失误完全正确的，当然，他实际上也不完全是自己的判断，而是橘子亲口告诉他的。橘子也没有骗他，只不过，橘子的计谋，霍雨浩猜中的时间晚了一些。
　　飞行在夜空之中，霍雨浩的脸色一片冷峻，唐舞桐也是秀眉微皱。
　　是的，这场战争才真正开始。日月帝国大军，还在史莱克城那边。现在，大陆的局面已经有些混乱了，但无论怎么说，日月帝国都已经占据了绝对的上风。继续这样下去，谁也不知道，什么时候日月帝国的攻势就会全面爆发。
　　这一次，他们虽然相当于是让日月帝国损失了一支兽王级魂导师团的兵力，但斗灵帝国皇室被全灭，这意味着什么？意味着斗灵帝国内部必然会出现一些问题。而这个问题的存在，也就意味着，斗灵帝国整体的战斗力必然会下滑。
　　日月帝国接下来的主攻目标不会是斗灵帝国的，而一定是星罗帝国。只要灭了星罗帝国，斗灵帝国根本不足为患。或许，自己又要和他并肩作战了吧。
　　一想到这里，霍雨浩的表情就变得有些怪异了。
　　经过这么多事情，他内心之中的仇恨已经相比当年不知道淡化了多少。尤其是看到橘子身上发生的事情之后，更是如此。橘子就是因为仇恨，放弃了许多东西，她现在是帝后战神，可是，她却并不幸福啊！
　　或许，自己和他之间的事情，在一些特定的时刻，也该是解决的时候了。
　　一想到这里，霍雨浩不知道为什么，竟是有种近乡情怯的感觉。他有些不愿意去面对那个人。那个在他心中曾经无比痛恨，而现在内心之中又多少有些尊敬的男人。
　　当霍雨浩和唐舞桐回到史莱克城的时候，已经是黎明时分。史莱克城一片寂静，但隐约间，却依旧能够感受到浓烈的肃杀之气。
　　重建之后的史莱克城，比以前大了许多，总面积已经接近明都了。而此时，史莱克城内，却驻扎着数十万大军，来自于星罗帝国、斗灵帝国的精锐，都在城内，做出一副随时要和日月帝国大军决胜的样子。当然，还有天魂帝国的残部。
　　天魂帝国现在的军队加起来还有七万人，虽然精锐损失很大，但能够活下来的，也都是天魂帝国之中的强者。有一些还是本体宗的人。
　　只不过，无论是天魂帝国还是本体宗，都已经被打残了。和当年相比，差距不可以道理计算。每当霍雨浩脑海中回想起维娜公主那苍白的脸色、无神的双眸时，心中就不禁充满了叹息。战争，实在是太残酷了。
　　直接进入学院，飞过海神湖，落在海神岛上。没有时间休息，战争中，每一条最新的信息，或许都有可能决定正常战役的胜负。
　　霍雨浩和唐舞桐虽然都是封号斗罗级别强者了，但他们也同样会感到疲倦，可惜，在现在这个时候并不是化解他们疲倦的好时机。
　　两人快速来到海神阁，霍雨浩习惯性的向黄金树叩拜之后，立刻进入海神阁之中。
　　他们并没有掩饰自己的气息，两个人的到来，也令海神阁一众大佬们全都从冥想中被惊醒了。
　　霍雨浩和唐舞桐就站在大厅中默默的等待着。
　　唐舞桐主动握住霍雨浩的手，轻声道：“雨浩，待会儿好好说，一定要稳一点。”
　　霍雨浩明白她是什么意思，默默的点了点头。
　　时间不长，海神阁诸位宿老先后从楼上走了下来，看到风尘仆仆的两人，绝大多数宿老脸上都流露出惊讶之色。因为在他们的印象中，霍雨浩和唐舞桐应该是在唐门之中才是。而且最近几天的海神阁会议他们也都没有出现过。玄老只是说，霍雨浩因为突破，修为还不稳定，留在唐门之中修炼。
　　当玄老看到霍雨浩阴沉的脸色时，心中顿时已经有些明白发生了什么，心中暗叹一声，缓步走到主位上坐了下来，向霍雨浩和唐舞桐招了招手，道：“雨浩，舞桐，你们也坐吧。”
　　霍雨浩却默默的摇了摇头，“对不起，玄老。我有些坐不住，还是站着吧。”
　　玄老深吸口气，眼中精光一闪，看着霍雨浩。看到的，是霍雨浩倔强的眼神。
　　玄老颔首道：“那好。深夜到来，还用精神气息叫醒我们。发生了什么事？”
　　霍雨浩向玄老点了点头，然后和唐舞桐再一起向诸位宿老躬身行礼后，他挺直腰杆，沉声道：“我和舞桐，刚刚从斗灵帝国回来。”
　　“斗灵帝国？”听他这么一说，在座诸位宿老脸上都不禁流露出惊讶之色。
　　宋老忍不住问道：“你去斗灵帝国干什么？”
　　霍雨浩闭上双眼，脸上已经满是痛苦之色，“我去斗灵帝国，见证了一个国家皇室的毁灭。”
　　“什么？”此言一出，全场皆惊。就连玄老也有些坐不住了，猛的站起身，目光死死的盯视着霍雨浩，“雨浩，你要为自己的话负责！”
　　霍雨浩痛苦的道：“负责？负责，我一切都可以负责。可是，就算我再负责，能够挽回一个国家皇室上下数千条生命么？就在不到一天前，斗灵帝国首都灵斗城，遭受了日月帝国两支兽王级魂导师团的突袭，以九级定装魂导炮弹轰击了斗灵帝国首都。斗灵帝国皇宫被夷为平地，所有皇室，全军覆没。而那时，斗灵帝国正在举行一次皇室成员的聚会，几乎所有斗灵帝国皇室成员，全都参加。而我到的时候，看到的，是满城的硝烟。”
　　当下，他将自己如何带着唐门众人前往斗灵帝国，后来猜到日月帝国将会进行斩首行动，又前往斗灵帝国皇宫，以及后来的遭遇详细的说了一遍。
　　霍雨浩的声音有些低沉，音调中更是充满了痛苦与无奈。
　　“就算我能击杀的日月帝国魂导师再多，也无法挽回斗灵帝国皇室的毁灭。那可是一个国家的皇室啊！日月帝国的手段极其狠辣，他们已经算准了，作为帝国，失去了皇室，斗灵帝国将会面临怎样的局面。而斗灵帝国的精锐，却全都在我们史莱克城之中，等待着一场根本就不会发生的战争。”
　　整个海神阁内，一片肃静，紧接着，众位宿老的呼吸都开始变得有些急促起来。
　　斗灵帝国皇宫被袭击，这在他们看来，完全是不可思议的。
　　庄老忍不住怒道：“斗灵帝国的军队都是干什么吃的？两支魂导师团潜入，他们竟然完全不知道？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不只是斗灵帝国，就算是换成星罗帝国，情况也并不会好多少。日月帝国在魂导器方面的优势，足以让几百人的魂导师团潜入一个国家而不被发现。毕竟，任何国家的国境线都是那么长。关键问题是，斗灵帝国真正的强者和精锐都不在国内，首都正是最空虚的时候，否则，他们会那么容易得手么？”
　　一位宿老冷声道：“那这么说，你是在怪我们了？怪我们没有听你的建议？难道我们放弃史莱克城的防御，叫他们不要来就行了吗？就算我们不让斗灵帝国和星罗帝国的人来，难道他们就不来了？”
　　霍雨浩沉默了，他当然知道，这并不能完全怪诸位宿老，而且，所有人都是为了史莱克学院考虑。
　　他默默的摇了摇头，“抱歉，诸位宿老，我的情绪有些失控。当我眼看着灵斗城化为一片废墟的时候，我永远也忘不了那幅画面。对不起，我觉得我已经不再适合担任海神阁成员的职务了。我向诸位宿老辞去海神阁任命。”
　　一边说着，霍雨浩拉着唐舞桐后退几步，然后恭敬的向诸位宿老一揖到地，然后拉着唐舞桐，转身就走。
　　“站住！”宋老一声怒喝，叫住了霍雨浩。rs

第五百七十三章 亲王徐三石（下）
　　此时，海神阁诸位宿老其实人数不全，言少哲、蔡媚儿、仙琳儿、钱多多、张乐萱都不在。作为海神阁成员中的“少壮派”，他们都在一线。随时准备迎接来自日月帝国发起的战争。
　　所以在场宿老年龄都是较大的。
　　霍雨浩停下脚步，却低着头。
　　宋老怒道：“这里是海神阁，不是你们唐门。你想来就来，想走就走，说不干就不干吗？”
　　霍雨浩垂首不语。
　　宋老冷冷的看着他，“我知道你在想什么，你在想我们的决策是错误的，因为我们的求援，导致斗灵帝国被偷袭，皇室被灭！对不对？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“宋老，我没有这么想。我只是觉得，学院肩头上扛着的责任太重了。万年传承，是学院的积累，是学院的底蕴，但也同样是一个沉重的负担。这份负担，让我们不能理智的去思考、去判断。甚至过于保守。我没有怪学院的意思，我只是心情有些压抑。但这场战争还没有结束，接下来，我要继续前往战场，继续战斗！”
　　“正面战斗，我们面对日月帝国，根本没有任何机会。所以，我只能用奇。说得直白一些，就是阴谋诡计。只有如此，才有可能不断削弱对手，找到一线机会。我不能让学院因我而蒙羞。所以……”
　　“嗯？”听他这么一说，众位宿老原本有些阴沉的表情都不禁愣了愣。
　　原本他们都以为霍雨浩只是为了耍脾气，这才要辞去海神阁成员的身份。可没想到，他竟然还有这样的想法。
　　玄老沉声道：“雨浩，难道你认为，我们连一点阴谋诡计都容不下了吗？学院的名声固然重要，但是，名声却并不能作为负累。你说得对，学院万年积淀，对我们来说，是一份沉重的责任。但这份责任，我们必须要扛住。如果说斗灵帝国皇室被灭，有我们一定责任，我承认。但是，史莱克，绝不容有失，这一点，无论怎样都不会改变。”
　　霍雨浩道：“抱歉，玄老。为了对抗日月帝国，在某些情况下，我甚至要动用类似于邪魂师的能力。这是学院决不可能允许存在的。我不能让学院背上这个名声。可以想见，不久的将来，日月帝国一定会用这个理由来攻击学院，只有离开，才能不让学院蒙羞。”
　　玄老淡然道：“傻小子，你想得太多了。这又算得了什么？”
　　“啊？”霍雨浩惊讶的看向玄老。史莱克学院出了邪魂师这种事儿，还不算什么吗？
　　“邪魂师，固然是我们的敌人。但在这个世界上，没有真正邪恶的能力，只有邪恶的人。强大的力量，用在战争上，就是杀戮。但用在其他地方呢？或许，他所起到的就是好的作用。邪魂师的能力也是一样。难道你以为我们不知道，当初星斗大森林兽潮的时候，你就曾经动用过那种力量来帮学院解围吗？但是，可曾有谁指责过你？”
　　“还有，学院万年积累，是让我们背负了巨大的责任。但同样的，学院的万年积淀，带给我们的名声又岂是日月帝国制造点谣言就能动摇的？你知道为什么日月帝国大军不敢轻易动我们吗？除了你个人原因之外，就是因为他们忌惮，一旦动了我们，自己军心不稳。”
　　“我们史莱克学院，当今天下第一学院，乃是所有魂师梦想中的圣殿。没有魂师会轻易够高级我们，哪怕是日月帝国的魂师也是一样。”
　　“至于斗灵帝国的事，我们都赶到很遗憾，但事情已经发生了，我们能做的，就是尽可能的帮助斗灵帝国稳定国内，同时，对抗日月帝国大军。雨浩，你想做什么，就去做吧。我们这些老家伙现在能做的，就是在这史莱克城内，为你们尽可能的牵制住这支日月帝国大军。”
　　宋老缓步走到霍雨浩面前，她的身材要比霍雨浩矮小一些，只能抬着头看着他的面庞。
　　“孩子，有的时候，有些事情，换一个想法，也未尝不可。如果，星罗、斗灵都被灭了。他们的精英还在史莱克城内。那意味着什么？意味着，希望。”
　　“现在学院已经向天魂、星罗、斗灵三国此次前来的精英魂师，完全开放了我们在魂导器方面的研究，以及武魂系的图书馆所有资料。我们不是国家、不擅长战争。但我们的能力是，传承！”
　　听了宋老这番话，霍雨浩惊呆了！他万万没想到，学院竟然是用这种方式来对抗日月帝国阳谋的。
　　天魂、斗灵、星罗，三国目前在史莱克城之中的精锐，大多数都是魂师组成的啊！魂师可以说是数以千计，总量过万之多。如此之多的魂师，几乎相当于当今大陆近三分之一的数量。更是相当于原属斗罗大陆三国一半的数量了。
　　史莱克学院，竟然选择将魂导器研究成果，万年底蕴的魂师修炼方法，全都向这些魂师敞开，意味着什么？意味着这些魂师能够得到部分史莱克学院的指点啊！就算未来战事真的不利，有了史莱克学院的传承，这些魂师至少也是原属斗罗大陆的希望。
　　学院背负着责任的同时，也用属于它的方式，来影响，甚至说是保护原属斗罗大陆三国。这种无私的精神令霍雨浩先前内心之中的质疑完全变成了愧疚。
　　宋老的神色变得温和了许多，轻轻的拍了拍霍雨浩的肩膀，“年轻人，有一颗善良和勇敢的心，是对的。但是，你要记住一点，无论在什么时候，学院都不会成为你的负累，也不会将最沉重的责任都施加在你身上，我们这些老家伙都还没死呢。等有一天，我们全都魂归西天之后，这些责任才会压到你们这一代的肩头。在那之前，学院只会是你的后盾。当你成为海神阁成员那一天起，我们就选择了无条件的信任你。所以，想做什么，就去做吧。”
　　“宋老……”霍雨浩的声音有些颤抖，有些哽咽。唐舞桐更是已经红了眼圈。
　　玄老同样站起身，来到宋老身边，脸上流露出一丝怅然之色，“宋老说的对，我们这些老家伙都还活着，这份责任，我们会撑下去。但你也没有说错，我们过于守成，缺乏的，就是你这样的锐气。你已经长大了，有了足够保护自己的能力，去吧，我相信，你们一定能够扭转战局。而在那之前，只要我们还活着，史莱克就不会沦落敌手。”
　　霍雨浩骤然后退几步，“噗通”一声，跪倒在地，向众位宿老拜了下去。三拜之后，他才重新站起身，拉着唐舞桐的手转身而去。
　　目送着他离去的背影，玄老眼中流露出一丝欣慰之色，“这孩子，真的是长大了。真是羡慕穆老啊，能有这么一位好弟子。有他在，史莱克的火种，就永远不会熄灭。只是，不知道未来的他，能够走到哪一步。”
　　宋老怅然若失的道：“这孩子其实说的很对，一直以来，我们身上捆绑的责任都太多了。希望这一次大陆能够度过难关吧。”
　　玄老道：“你们说，这小子下一步会做什么？”
　　庄老站起身，道：“他要做什么我猜不到，但看他那样子，恐怕一定会是石破天惊的举动。否则，以这小子的心性，无论如何也不会选择在这个时候向海神阁请辞。”
　　玄老心中一动，眉头微微皱起。
　　出了海神阁，霍雨浩拉着唐舞桐的手直接离开了史莱克学院，返回唐门。
　　贝贝还没有休息，或者说，整个唐门都没有休息。
　　自从日月帝国大军压境以来，整个唐门就像是机器人一样的运转着。因为只有唐门魂导堂才能制作出足够强大的魂导器，让史莱克学院的生存力变得更强。
　　星罗帝国、斗灵帝国这次来的不只是两国精锐魂师和军队，同时，也带来了大量的各种稀有金属。
　　史莱克学院已经将自己的研究完全对外公开了，天魂帝国的灭亡更是令他们兔死狐悲，在这个时候，谁都已经顾不上个人利益了，能够保住自己的国家才是最重要的。同仇敌忾！
　　有了这些充足的材料，史莱克学院内的所有魂导师们全都开启了工作模式，每个人平均每天只有两个时辰的休息时间，剩余的，全都在工作之中。
　　贝贝虽然不会制作魂导器，但他是唐门掌门大师兄，和唐雅一起，负责其中的调度工作。甚至连来自星罗帝国、斗灵帝国一些有魂导师天赋的魂师，也都在他们指挥之下帮忙。
　　这不只是一个学习过程，同时也能够极大的缓解唐门人手不足的问题。
　　就是在这种情况下，唐门一直处于高负荷运转之中。
　　“小师弟。”一脸疲倦的贝贝见到脸色阴沉的霍雨浩和唐舞桐时，心头也不由得一沉。
　　他第一个反应就是出事了，“三石他们呢？他们不会是……”贝贝失声道。
　　----
　　绝世唐门漫画在平台发新的啦！大家发送，绝世唐门一百三十一，进行查阅！快来看雨浩与王冬的帅气决战吧。
　　加入我们的威信平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜搜唐家三少，带v认证的，就是我们的家。rs

第五百七十四章 我来了！
　　唐雅就在不远处，听到他的声音，赶忙跑了过来。虽然唐雅还没有和蓝银皇融合，但自身武魂恢复，经过这段时间，她也已经恢复了自己八环魂师的修为。
　　当初邪魂师固然给她造成了巨大的伤害，但同样的，那些提升却也保留了下来。武魂恢复，唐雅的实力也是直线飙升。在唐门中也绝对是高手了。
　　霍雨浩赶忙道：“他们没事，大师兄你别担心。但是，斗灵帝国出事了。”
　　周围人多嘴杂，四人来到一间静室之中，霍雨浩将此行的过程又讲述了一遍。
　　听了他的话，贝贝的脸色也变得难看起来，一个国家的皇宫就这么被夷为平地啊！如果不是因为徐三石正好有斗灵帝国皇室血脉，这次的问题就更大了，斗灵帝国内部很可能会分崩离析。
　　贝贝叹息一声，道：“大陆的局面，已经不是我们所能控制的，我们现在能做的，就只有尽人事、听天命了。小师弟，你有什么建议吗？”
　　霍雨浩沉声道：“因为要守护学院，学院背负了太大的责任。哪怕明知道敌人不会前来进攻，也不可能放弃对史莱克城的防御。斗灵、星罗两国精锐也都在史莱克城内。这样下去，日月帝国大军一旦发起全面进攻，无论针对哪一个国家，都不是他们能够抵挡的。学院固然保留了两大帝国精锐，可是，我们也绝不能让日月帝国就这么毁灭了斗灵和星罗。所以，现在当务之急，就是让日月帝国大军从史莱克城外退走。至少，他们退走之后，目标就会变得明确的多。到了那时候，无论是牵制还是战斗，起码我们也能够相对轻松一点。不至于再被他们牵着鼻子走。”
　　“现在的日月帝**队，就像是卡在我们喉咙上的一根刺，史莱克城这个位置，牵制的星罗和斗灵两国实际上都很难受。”
　　贝贝道：“可是，我们又有什么办法，能够让日月帝国撤军呢？这根本是不可能的事情。这次毁掉了斗灵帝国皇宫，他们又占了大便宜。这样的方式，也不是没有复制的可能。”
　　“我有办法。”霍雨浩突然说道。
　　“啊？”此言一出，别说贝贝和唐雅了，就连唐舞桐都是大吃一惊。
　　“你有办法？你有什么办法？”贝贝惊讶的问道。
　　霍雨浩下意识的攥紧双拳，“想要对付日月帝国的阳谋，就只有出奇兵！而我，就是奇兵。大师兄、小雅老师，我先去休息一下。”
　　说完，他转身就走，并没有将事情说清楚。
　　贝贝眉头紧皱，但他却没有追问，任由霍雨浩离开了。唐舞桐赶忙跟了出去。
　　唐雅碰了贝贝一下，“你怎么也不问问，雨浩到底要做什么？”
　　贝贝默默的摇了摇头，道：“我相信他，所以我不问。这些年来，雨浩成长的已经远远超过我们了，但他的性子也是越来越沉稳。这次的事情，如果是换一个人经历，恐怕早就有些慌乱，根本不知道该如何是好。但他没有，你刚才没注意到吗？他的眼神很坚定，显然是早有定计。既然如此，我又何必多问呢？做好我们自己的事情就是了。日月帝国大军一旦退走，那么，接下来，我们的行动就要继续展开。”
　　唐雅点了点头，道：“好，那我们也去忙吧。”
　　霍雨浩回到房间，唐舞桐也跟了进来。
　　“你有什么办法？”贝贝不问，却不代表唐舞桐不问。她也相信霍雨浩，但同时，她心中也有更多的担心啊！
　　霍雨浩可没跟贝贝说他刚才在海神阁请辞的事情，虽然没成功，但从他的行动中，唐舞桐就看得出，他是要做些什么了。
　　霍雨浩长出口气，略微沉默了片刻后，拉过唐舞桐，在她耳边说了几句什么。
　　“什么？你竟然要……，可是，他们会同意吗？”
　　霍雨浩淡然一笑，道：“我会让他们同意的。这个计划，目标绝不只是一个。”
　　唐舞桐忧心忡忡的道：“可是，你……”
　　霍雨浩微笑道：“怎么？你不相信我的实力吗？”
　　唐舞桐道：“那我和你一起！”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不，那样的话，我的计划就没办法完全完成了。而且，我们现在不能武魂融合，只是施展武魂融合技消耗太大，不适合久战。放心吧，你为我观敌瞭阵，且看你老公我，大杀四方！”
　　“人家还没嫁给你呢！”唐舞桐没好气的说道。
　　霍雨浩道：“对了，亲爱的，咱爸什么时候来啊？我这可快等不了了。来，亲一个。反正我现在皮糙肉厚的。”
　　“……”
　　阳光普照大地，日上三竿！
　　新的一天又开始了。而日月帝国大军给史莱克城的期限，也终于到了。
　　但令人奇怪的是，日月帝国方面，竟然没有任何动静，甚至没有再向前压制。依旧保持着距离史莱克城九十公里的距离。
　　这个距离不算近，但也绝对不算远。尤其是对于魂导师来说。只要一刻钟的全力飞行，他们就能向史莱克城展开攻势。
　　史莱克城这边，这几天也是十分谨慎，到时间了。谁知道日月帝国会不会有所行动。城内，所有魂导师、魂导器都已经是严阵以待的状态。城外更是有不少魂师强者巡逻。
　　在探测魂导器方面，史莱克城不如日月帝国大军，但要说魂师数量，双方的差距可是巨大的。
　　简单来收，如果不是日月帝国有强大的魂导阵地和联动魂导器在，正面硬拼，鹿死谁手还未可知啊！
　　双方的气氛一直保持的有些紧张。大战一触即发。
　　日月帝国那边越是平静，就越是给人一种暴风雨来临前的压力。
　　就在这时，一个人悄无声息的出现在了史莱克城的城头之上。不，不是一个人，在他出现之后，他身后又走出来一个人，粉蓝色的大波浪长发披散在身后，默默的站在他身边。
　　霍雨浩极目远眺，虽然相隔九十公里，但在天气晴朗的情况下，以他的视力，还是能够看到远处大概情况的。
　　日月帝国大军，就在那边。
　　唐舞桐默默的站在他身边，自己拉过背后长发，开始梳头。
　　跑到史莱克城城头上来梳头，这种事可不是一般人能干的了的。
　　而此时，史莱克城头上，负责巡逻的队长却一脸恭敬的站在旁边不远处默默的看着。
　　霍雨浩的相貌，早已深入人心。自从那天，他胆敢向兽神帝天挑战之后，无论是来自史莱克城本身的魂师，还是那些来自于星罗、斗灵两国的魂师就都已经认识他了。
　　那天，霍雨浩固然是输了，但是，能够在兽神全力一击之中活下来，他就已经证明了自己强大的实力。兽神帝天，那可是超越了极限斗罗存在的大陆第一强者啊！
　　所以，霍雨浩登上城头没有耗费半分口舌，更别说，此时城头上，真正的防御主力，重炮魂导师团，本来就是霍雨浩统帅的。
　　霍雨浩站在那里默默地看着，片刻功夫，唐舞桐已经将自己的长发编好。发辫一直垂到翘臀处。上面却一直延伸到接近头顶的位置，蝎子辫。
　　“你还是留在这里吧。”霍雨浩有些无奈的看着身边佳人。
　　唐舞桐摇了摇头，“我不参与可以，但我要一直跟在你身边。”
　　摸摸她的头，凑到她面颊旁，轻轻的亲了亲，“好香。”
　　唐舞桐羞道：“好多人看着呢。”
　　“看呗，我亲的是我自己的老婆。时间不早了，我们走吧。”一边说着，霍雨浩牵着唐舞桐的手，两人就那么在众目睽睽之下腾身而起，也不见他们使用飞行魂导器，竟然就那么朝着远方日月帝国大军的方向飞翔而去。
　　“飞、飞走了？”史莱克城防军将领看的目瞪口呆，这什么情况，这二位怎么说走就飞走了？他们、他们怎么飞向日月帝国大军方向了，这是要干什么？
　　“快、快去向学院方面禀告，就说霍雨浩统领和唐舞桐小姐前往日月帝国大军方向了。”联想到之前日月帝国方面提出要交出霍雨浩的条件，这位城防军将领额头上的汗都下来了。谁知道这二位是要去干什么啊！去自投罗网吗？
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，飞行在半空之中，他自身的精神力已经如同潮水般汹涌而出，不是朝着日月帝国大营方向，而是朝着空中。
　　恐怖的精神探测覆盖了浩瀚的面积，天空中，一个接一个高空探测魂导器出现在霍雨浩的感知范围内。
　　因为史莱克学院这边强者众多，日月帝国方面，并不敢将高空探测魂导器飞的距离史莱克城太近，以避免损失。可是，在霍雨浩强大的精神力面前，这些高空探测魂导器却是无所遁形。
　　不过，此时它们已经发现霍雨浩的存在了，一个个，顿时如同潮水般朝着日月帝国大营方向退去。
　　霍雨浩和唐舞桐都没有隐藏自己的身形，在日月帝国这边，霍雨浩可是有着“极好”的口碑。除了自身实力之外，他毁坏的日月帝国高空探测魂导器绝对是数量最多的。所以，控制着高空探测魂导器的魂导师们一发现他，立刻上报的同时，就迅速将这些探测魂导器回撤。
　　霍雨浩的精神意念一放即收，他要的就是这种效果。一直以来，都是日月帝国大军带给他们压力，而这一次，他要反过来给日月帝国方面一些压力了，这才能让它的计划继续施行下去。
　　九十公里的距离很快拉近，一会儿的工夫，日月帝国大营就已经清晰的呈现在霍雨浩和唐舞桐的视线范围内。
　　霍雨浩双眼微眯，脸上神色依旧冷峻，在这种情况下，他比任何时候都要更加冷静。
　　日月帝国方面，浓郁的能量波动开始出现了，哪怕是在空中，都能清楚的感受到地面上开始凝聚的庞大能量。一个个魂导阵地开始运转，锁定的探测之力朝着霍雨浩和唐舞桐身上套来。
　　一个人再强，面对这些魂导阵地都是没用的，日月帝国方面甚至已经在兽神帝天身上证明了这一点。帝天虽然也毁掉了一个魂导阵地，但也在他们的逼迫下不得不退走，甚至还在邪魂师们趁乱的偷袭之下受伤了。
　　霍雨浩虽强，但他也只是个人的力量而已。
　　不过，负责锁定霍雨浩的魂导师们，脑海中的这个念头并没有持续太常时间，就发生了变化。
　　因为，霍雨浩，消失了。
　　霍雨浩和唐舞桐几乎是同时消失在半空之中。没有留下一丝痕迹和气息，所有先前都已经落在了他们身上的锁定，瞬间就失去了作用。
　　当初，就算是修为还没有突破之前，霍雨浩自身的力量都足以隐藏自身，更别说现在了。拜托这些探测魂导器，实在是太容易了。他和帝天不同的是，帝天掌握的是空间之力，而他却是凭借自身武魂的力量达到与周围环境同化的能力。而且，在自身强大的精神感知下，任何能量波动都能被他模拟，想要在这种情况下将他找出来，就算是几位极限斗罗，都未必有绝对的把握，更别说是下面这些探测魂导器了。以目前的魂导科技水准，至少还达不到。
　　霍雨浩和唐舞桐消失了，但日月帝国营地之中可没有因此而放松。无论是什么级别的魂导师都很清楚，被一名超级强者进入魂导阵地内部，或者是靠近，会有什么样的下场。
　　霍雨浩当初借助与帝天的碰撞，就已经给他们留下深刻教训了。那边的地面上，到现在还留着充满了黑暗与冰的融合恐怖之力。看样子，绝不是短时间内能够化解的。
　　一声叹息在空中响起，紧接着，霍雨浩的声音就远远传了出去。
　　“你们不是让史莱克城交出我吗？现在我来了。谁来接收我呢？”
　　这章4000字，感谢大家的支持。
　　哇哈哈，这两天好开心，我在冰火手游里终于逆转了。之前在每天中午的采集里面总是被群殴。哥卧薪尝胆，天天在神秘商店和竞技场荣誉商店里凑，终于让我凑出一个强大的魔法师伙伴：黑夜。黑夜是单体攻击大火球，那叫一个猛。哥现在就不怕被群殴了。
　　冰火新增了好多东西，有兴趣的书友们一起来玩啊！从我们威信平台可以直接下载，点下面的手机下载就行了。快来一起玩吧。
　　嗯，还有，最重要的，明天三更，然后，11月我们最后的整月，爆发！！！rs

第五百七十五章 我来了！（上）
　　“你们不是让史莱克城交出我吗？现在我来了。谁来接收我呢？”
　　霍雨浩的声音很平淡，但却远远传去，声传百里，覆盖了日月帝国整个大营，而没有任何一种探测魂导器能够分析出他的确切位置。这一下，紧张的气氛顿时变得更加强烈了。
　　橘子在帅帐之中，自然听到了霍雨浩的声音，而且，在她面前，已经有数名传令兵向她汇报着刚刚外面发生的情况。
　　橘子现在的心情也有些抑郁，原因无他，不久之前，他刚刚接到了来自于邪君魂导师团团长夏轩晨通过传讯魂导器发回来的消息。
　　邪君、皇龙两支魂导师团偷袭斗灵帝国首都灵斗城成功，毁掉了灵斗城皇宫。但就在他们准备撤退的时候，却出现了多名邪魂师，偷袭他们。导致两支魂导师团损失惨重。就连皇龙魂导师团团长徐天元都已经陨落了。
　　这个消息传来，橘子的第一个反应就是封锁消息，至少在夏轩晨他们回来之前封锁消息。
　　邪魂师偷袭两支兽王级魂导师团，这件事情实在是太大了，哪怕以他帝后战神的声威都不足以压制下去。
　　兽王级魂导师团代表着什么？代表着军方。更别说还有皇龙魂导师团在其中了。皇龙魂导师团代表的更是皇室宗亲。
　　军方加皇室宗亲，就算是徐天然亲自在这里，也必须要十分小心的应对。更何况是她？
　　而邪魂师呢？那代表的是拥有两名极限斗罗的圣灵教啊！而且，圣灵教教主钟离乌还就在大营之内做监军。
　　橘子根本不明白为什么圣灵教会突袭两支兽王级魂导师团。但是，她却相信夏轩晨。
　　在她心中，四大兽王级魂导师团的师团长中，夏轩晨是实力最弱的一个，但却绝对是头脑最清醒的一个，这才被她委以重任。
　　夏轩晨也在传讯中仔细的分析了圣灵教这次的目的，打击军方，打击他们魂导师团的实力，同时，针对皇龙魂导师团团长徐天元下手。徐天元身上携带的储物魂导器已经在他们的偷袭中消失了。而那之中，很可能储存有数枚九级定装魂导炮弹。具体数量不详。
　　这个理由足够么？对于正常人来说，是不太够的。毕竟，袭击两支兽王级魂导师团，绝对是大事啊！但对于一向自私自利，为了一己之私，甚至不惜生灵涂炭的圣灵教来说，却是在正常不过的事情了。
　　橘子可是很清楚，圣灵教那位真正的掌权者，太上叶夕水，死神魂导器是用什么东西充能的。
　　而不久之前，圣灵教更是毫无顾忌的利用数万军士死去的灵魂偷袭了兽神帝天。并且由钟离乌亲自带队，去追杀帝天了。
　　钟离乌他们已经回来了，去的时候，是十几名邪魂师，回来的时候，人数却少了三分之一，钟离乌脸色铁青，显然，他们的计划并没有成功。兽神帝天没那么好杀，这也符合橘子的利益，是她最想看到的。
　　可是，上次钟离乌他们利用了数万将士死去灵魂这件事，在军方这边已经掀起了轩然大波。
　　圣灵教强者们一走了之，橘子却承受了巨大的压力。
　　军方的怒火是很有原因的，将士们为国捐躯，已经是英雄。但死去之后，竟然连灵魂还要被这些圣灵教的邪魂师利用，甚至化为怨灵，这是他们无论如何也忍不了的事情。军方和圣灵教之间的矛盾，正在不断加剧。在这种情况下，一旦夏轩晨再带回来那样的消息，结果可想而知，这已经不止是导火索的问题了。很可能会引起军方和圣灵教之间的大战。
　　在大军这边，橘子还真不太怕圣灵教，他身边军方强者众多，九级魂导师数量可不少，还有几支兽王级魂导师团的支持。
　　可是，日月帝国首都那边呢？那边可是有两位邪魂师的存在，尤其是有死神斗罗叶夕水的存在。圣灵教根基也在明都那边。一旦这边事发，那么，圣灵教在首都就会有所行动。
　　对于徐天然的生死她不在乎，但她在乎自己儿子啊！而且，日月帝国现在处于一片大好形势之下，绝不能乱。
　　在这种情况下，橘子心中才更加纠结，以她的聪明才智，现在也有些难以抉择了。只能是暂时先压制军方怒火，至少在她布置完毕之前，不能让军方和圣灵教之间的冲突爆发出来，那不符合她的利益。
　　而且，橘子发自内心的也很奇怪。圣灵教究竟是派出的怎样的力量去袭击的两支兽王级魂导师团呢？
　　圣灵教有多少邪魂师，她心中大概是有数的，关于这一点，日月帝国方面做过详细调查。
　　两支兽王级魂导师团的实力橘子再清楚不过了。就算是在袭击灵斗城成功之后有所放松，想要偷袭他们，也绝对需要非常强大的实力才能做得到。
　　亡灵生物？大量的亡灵生物。这倒是像圣灵教的手段。但在夏轩晨的汇报中，还是有几个疑点引起了她的注意。
　　敌人能够隐身。单是这一点，就让橘子的心漏跳一拍。
　　能隐身的魂师不是没有，写魂师之中也未尝就没有。但特别擅长隐身，还有单兵作战的，她可就认识一位啊！更何况，夏轩晨还告诉他，那些偷袭他们的邪魂师之中，还有一个拥有特别强大冰雪之力的。正是凭借冰雪方面的领域能力，制造了杀局，让他们陷入绝境。
　　冰雪能力？隐身能力？
　　这两个能力同时出现的情况下，橘子如果要还怀疑不到他的身上，那她也就不配作为帝后战神了。
　　而当橘子想到那个人身上的时候，她脸上能够流露出的表情，就只有苦笑了。
　　她终于也体会了一把，明知道对方在做什么却没办法阻止，甚至不能暴露对方身份的尴尬。
　　可不是么？她明明猜到偷袭两支兽王级魂导师团的人很可能是霍雨浩，甚至还有唐门的其他人，但她却不能说。为什么？因为圣灵教本来也是她要对付的对手啊！霍雨浩通过击溃日月帝国两支兽王级魂导师团，栽赃嫁祸给圣灵教。从某种意义上来说，甚至可以算是在帮她。
　　可是，这忙帮的，有些不是时候吧？更何况，霍雨浩还干掉了徐天元。徐天元可是最有权势的亲王啊！他一死，皇室宗亲那边的力量又要重新洗牌。而徐天元本来和她的关系还是可以的。
　　相当于这次霍雨浩的出手，把整个事情弄得一团乱，而她又偏偏不能暴露霍雨浩的身份。
　　否则的话，一切不就前功尽弃了么？如果军方和圣灵教关系缓和，一致对外的要针对史莱克城的话，那就更加不符合她的利益了。
　　在她利用了多次史莱克学院本身的责任之后，霍雨浩也反过来利用了她一次。橘子不得不承认，自己当初不应该告诉霍雨浩自己的目标是斗灵帝国。这家伙实在是太聪明了。
　　不过，橘子却不觉得自己输了。灵斗城皇宫被破，就算是两支兽王级魂导师团全部殒灭，她依旧是获胜的一方。事实证明，霍雨浩他们去的还是晚了。
　　局面的纷乱，也就让橘子不得不分出大量的精力去解决各种事情。就在她异常繁忙的时候，外面却传来了霍雨浩的声音。
　　当橘子听到霍雨浩的声音时，她的第一反应是，那个偷袭两支兽王级魂导师团的人，难道不是霍雨浩？
　　是啊！如果是他的话，为什么他这么快就来了。还有，他这是要干什么？难道他认为，我真的想要把他抓过来么？还是说，他打算利用我们之间的关系来难为我？不，这不是他的做事风格。
　　一时间，橘子竟是有些呆滞，甚至有些茫然。正如霍雨浩自己所说的那样，想要对付橘子，他必须用奇兵，至少在目前，他成功了。
　　要知道，夏轩晨传来的消息显示，至少要到今天晚上，两支兽王级魂导师团的残兵才能回到大军这边。
　　一个是距离远，另一个，被霍雨浩他们不断袭击之后，两支兽王级魂导师团完全成为了惊弓之鸟，不得不小心谨慎啊！而且，之前的不断爆发，也令他们疲惫不堪。能够在今晚回来，这都已经是抓紧时间了。
　　所以，橘子在短暂的失神之后，立刻就意识到，或许，这也同样被霍雨浩利用了。
　　聪明人和聪明人抗衡，就要想的更加周全。如果这两支兽王级魂导师团回来的时间都被霍雨浩算准的话，那么，他究竟要干什么呢？
　　“传我命令，火凤凰魂导师团出动，护送我亲自去看看，这个家伙要干什么。所有魂导阵地做好联动防御准备，不要轻易发动攻击。通知所有八级以上魂导师，集体升空。做好战斗准备。”
　　橘子一连串命令下达之后，她也向帅帐外走去。
　　三更开始，哦，对了，告诉大家一个好消息，我们的第一批周边产品唐门卡牌终于做的差不多了。我们的网店即将开启，有兴趣的书友直接在淘、、宝，店铺那里搜索：炫世唐门，先收藏我们的店铺吧。本周三，正式营业哦！到时候会有大量签名书出现，满足大家的需要。具体有哪些，周三通知大家。爱你们！rs

第五百七十五章 我来了！（中）
　　对于她自己的安全，实际上她一点都不担心，外面挑衅的人是霍雨浩啊！无论怎么对抗，她都不相信霍雨浩对亲自对她下杀手。否则，不久之前在那神奇的半位面之中，她就不会活着回来了。
　　淡淡的光芒在空气中闪烁，所有人日月帝国魂导师们的脸色都很难看。他们竟然无法锁定对手，这是什么情况？这意味着，那个家伙随时都有可能进入他们的大营之中啊！
　　“元帅，小心为上。那个人不知道在什么地方。”橘子才一出帅帐，就被极为九级魂导师围住了，而且他们下意识的释放出了联动防御护罩，将橘子覆盖在其中。
　　橘子淡然一笑，摆了摆手，道：“没事，他还不敢深入我们内部。他要是进来，就再也出不去了。先看看他要干什么。”
　　她这话，当然只是说给周围这些人听的，在知道霍雨浩拥有半位面之后，她就很清楚霍雨浩的生存能力有多强了。
　　“报告元帅，火凤凰魂导师团集结完毕。”
　　橘子点了点头，“火凤凰魂导师团随我升空，联动防御护罩开启。”
　　霍雨浩和唐舞桐当然还在空中，只不过在模拟魂技的掩饰下，看不到他们存在的身影。
　　光芒闪烁，一道光晕在空中绽放开来，紧接着，一团火红色的光球就从日月帝国大营方向徐徐升起。
　　光球呈献为半透明状，内部情况若隐若现。火凤凰魂导师团的魂导师们全都是一身火红色魂导器，分外醒目。
　　原本火凤凰魂导师团在四大兽王级魂导师团中地位就是仅次于皇龙魂导师团的。自从橘子接手之后，得到了徐天然的大力支持，再加上帝后战神声威日盛，现在已经越来越有要赶超皇龙魂导师团的趋势了。
　　天空中，一道道光芒闪烁，空气明显在火凤凰魂导师团的联动防御护罩周围有些扭曲。那是高温的变化。火凤凰魂导师团的所有魂导器都是以火为主。
　　橘子就悬浮在其中，她身上穿着华丽的金红色人形魂导器，将身体完美护住。这人形魂导器上流光溢彩，和霍雨浩曾经见过的日月帝国人形魂导器全都不同。虽然只是远距离观察，但霍雨浩都隐隐能够感觉到，这一身人形魂导器的威能，竟似不在自己冰极战神甲之下，甚至在某些方面还有超越。譬如，以橘子的修为，竟然能够使用这身明显是九级顶峰的人形魂导器，那么，这人形魂导器自然就有降低使用要求的能力。这就是冰极战神甲所不具备的。
　　当然，这样的人形魂导器也要看穿在谁身上，以橘子的实力，穿上这身人形魂导器，更多的原因都是为了自保罢了。
　　霍雨浩一脸冷峻的重新出现在半空之中，随着他的显形，下面顿时又有大量的魂导器将他锁定。
　　但是，负责锁定的魂导师们很快就吃惊的发现，他们锁定的仿佛是一片虚无，根本就感觉不到生命体的存在。
　　霍雨浩的战斗经验何等丰富，当然不会让自己置身险地了，他做的其实很简单，通过精神干扰领域，在自己身前百米外形成一个虚影就是了。随便你锁定，你怎么锁定，也找不到霍雨浩确切位置的。更何况，有精神探测笼罩全场，在不顾及触动对方精神护罩的情况下，任何一种魂导器发射之前，都会触动霍雨浩的精神探测，规避起来自然是不成问题。
　　“你就是日月帝国的帝后战神？”霍雨浩冰冷的声音远远传去。不过，当他说到最后一个字的时候，语调略微有些变化。
　　没法不变化，在他腰上，一只小手正捏着他的肌肉旋转一百八十度呢。
　　装，让你装！唐舞桐恨恨的想到。
　　橘子冷冷的看着霍雨浩，沉声道：“不错，我就是日月帝国帝后。也是这支大军的统帅。没想到，你竟敢出来。既然来了，就束手就擒吧。看来，史莱克城还是护不住你的啊！”
　　两人目光全都十分冰冷，隔着这么远，还有魂导护罩存在，根本看不清对方的眼神。但此时此刻，他们心中的感觉其实都有些奇异。
　　他们虽然不是第一次在战场上碰到了，但这却绝对是第一次在万众瞩目之下，都是以自己本来身份面对。以敌人的身份面对。
　　橘子并没有因为对手是霍雨浩而大意，正相反，正因为对面空中悬浮着的是霍雨浩，她心中才警惕大增。
　　别看之前几次她都占据了优势，但正因为她对霍雨浩的了解，她才更清楚，这家伙如果爆发出他自身的天赋，将会是怎样可怕的对手。事实也是如此，他一个人带给日月帝国的损失，甚至已经和当初整个天魂帝国差不多了。单是探测魂导器，就有多少毁在他手中啊？更别说魂导师、魂导阵地之类的了。
　　看着远处的霍雨浩，橘子已经十分肯定的将两支兽王级魂导师团被袭击的事明确的烙印在了霍雨浩身上。肯定是他没错！
　　霍雨浩淡然道：“一人做事一人当。你们想要我，那么，我来了。同时，我也已经离开史莱克城。现在，我就是我。有本事，你们就抓我过去。谁不服，大可以放马过来。”
　　橘子冷哼一声，“你倒是自信的很。难道你认为，以你一己之力，就能对抗我数十万大军？你现在只有两个选择，臣服或者是死亡！”
　　霍雨浩哈哈一笑，“想让我臣服？痴人说梦。你们有什么资格让我臣服？就凭下面那些魂导器么？如果你了解过我，就应该知道，以我的能力，下面这些魂导器对我来说根本没有任何作用。我这次来，就是要通知你们，从今天开始，我就是你们这支军队的跗骨之蛆了。我会一直跟着你们。或许，想要杀你不容易，但如果只是杀你手下的人，我还是很有把握的。你的联动防御护罩不可能一直开着，也不可能一直笼罩你整支军队吧？”
　　霍雨浩的声音是通过精神力远远传出的，此言一出，整个日月帝国大军之中，将领一级的人物全都是脸色大变。
　　霍雨浩的实力他们都见过，虽然不知道具体是什么层次的，但能够抵挡兽神帝天一击而不死，至少也是封号斗罗水准。
　　如果是普通的封号斗罗自然不算什么，在日月帝国各种探测魂导器面前根本就无所遁形，还没接近大军，就被轰杀成渣了。
　　可是，这家伙不一样啊！虽然不知道他使用的是什么方法，但他却能够凭借自己的能力隐瞒过所有探测魂导器。而这种层次的强者在没办法发觉的情况下又执意不顾身份的暗杀，那么，只能是人人自危的结果。
　　他当然不会针对那些普通士兵，而他们这些将领，还有魂导师们，无疑就是他的目标了。
　　一天两天，或许还好，但是，时间长了呢？时间长了之后，他能杀多少人？这个谁也说不好。
　　当然，也不是没有对付的方式，只是，想要对付这么一位，实在不是一件容易的事情啊！
　　一时间，整个日月帝国大军的气氛都变得有些不好了。
　　橘子的脸色也变得一片铁青，冷冷的道：“史莱克学院出来的人，什么时候变得如此无耻了。”
　　霍雨浩微微一笑，道：“这是战场，只有胜负，胜者王侯败者贼，这一点帝后你不会不知道吧？没错，正面战场上，我们不是你们的对手。我甚至因为你们而被史莱克学院开除了。现在我就是孑然一身，正所谓光脚的不怕穿鞋的。我现在连吃饭的地方都没有了。难道还不能让我发泄一下吗？这发泄的对象，自然是你们这些抢走了我饭碗的家伙。”
　　橘子差点翻个白眼，他什么时候变得这么无耻了！
　　“我可以给你饭吃。只要你加入日月帝国，之前你所做的一切，我都可以做主，既往不咎。而且，还可以给你皇室供奉的地位。只要你需要的，我们都优先供应。”
　　霍雨浩哈哈一笑，笑声无比的嚣张，“真的吗？要是这样的话，也不是不能考虑啊！我的要求也不高，听说，你这位帝后战神长得不错，我已经有老婆了，娶你做老婆是不行，但当个小妾还是可以的嘛。你就给我做个妾吧。”
　　“你……”橘子脸上一副暴怒的模样，下面整个日月帝国大军也是瞬间一片骚乱。这是什么？赤果果的侮辱啊！
　　橘子在日月帝国大军之中，地位煊赫，更被誉为一代战神，千年不出的军事奇才。此时竟然在两军战场之上，被对方如此侮辱。更何况，橘子可是日月帝国的皇后，徐天然就只有这么一位皇后。甚至连嫔妃都没有。霍雨浩这话，就相当于是侮辱了整个日月帝国。
　　所有火凤凰魂导师团的魂导师们，全都是一副义愤填膺的样子，如果不是慑于橘子的威严，他们早就出手攻击了。rs

第五百七十五章 我来了！（下）
　　可是，无论日月帝国大军的将领们、魂导师们如何愤怒，他们也万万想不到，此时他们那位帝后战神，心中正是柔肠百结。
　　混蛋！这个混蛋，竟然当着所有人说出这种话来。这种话，你要是私下里跟我说，说不定，我不就同意了么？你可知道，午夜梦回之间，我宁可给你做妾，也不愿意做这个皇后啊！
　　橘子的心在轻微的颤抖着，气息十分不匀。在她身边的火凤凰魂导师团强者们以为她正处于极度的愤怒之中，谁也不敢吭声，都在等待她下达命令。
　　“霍雨浩，你！找！死！”橘子的声音，几乎是从牙缝里钻出来的。
　　其实，她不知道，隐身中的霍雨浩，此时也不好受。唐舞桐正恶狠狠的惩罚着他。
　　霍雨浩不断通过心灵连线向她解释，这是为了激怒日月帝国的强者，好实行下一步计划。可惜的是，现在的唐舞桐却只是个吃醋的女人。
　　“怎么？帝后不同意吗？那还说什么我要什么就给什么，这不就是空口说白话么？这样的话，我也会说。”霍雨浩的嚣张依旧。
　　橘子冷声道：“你真以为我们就对付不了你了吗？霍雨浩，你信不信，我现在立刻就下令，攻击史莱克城，彻底屠城。让你们这万年积淀的学院，彻底毁灭，永远从大陆上抹去。”
　　霍雨浩冷冷的道：“如果你敢这么做的话，我就算穷一生精力，也要将你们日月帝国所有人，斩尽杀绝。包括普通民众。一个不留。直到在这个世界上，没有日月帝国血脉为止。”
　　“什么？”霍雨浩此言一出，不只是日月帝国这边所有人都大吃一惊。就算是远处，已经飞入空中的史莱克学院高层们也同样是大吃一惊。
　　他们终于明白，为什么霍雨浩昨天晚上会有些冲动的要辞去海神阁成员的身份了。他那时候恐怕根本就不是冲动，而是早就有了计划。
　　他这说的是什么话？身为封号斗罗，遥对普通民众下手。哪怕是面对的日月帝国，这意味着什么？意味着，他将成为一个杀神，成为整个大陆的敌人，成为一个刽子手。
　　哪怕是邪魂师，也不敢说出这样的话，这样一来，他就会成为整个大陆魂师界的敌人，人人得而诛之。就算是星罗帝国、斗灵帝国的人也不会护着他。因为，这是禁忌，绝对的禁忌啊！魂师界的禁忌，同样也是魂导师界的禁忌。
　　强者不对普通人出手，这是潜规则，尤其是封号斗罗层次的潜规则。
　　封号斗罗的破坏力何等恐怖，如果一名封号斗罗对普通人出手，一天时间内，斩杀万人绝非难事。那必然会生灵涂炭啊！
　　所以，霍雨浩这句话说出来的时候，不只是将自己放在了日月帝国的对立面，更是放在了整个大陆的对立面。这是要反人类啊！
　　悬浮在空中的玄老，面部肌肉明显抽搐了一下。
　　宋老更是一脸震惊的看向他，道：“这小子，不会真的这么干吧？”
　　玄老苦笑道：“现在已经不是他会不会这么干的问题了，而是他说出了这个话，就已经把自己的名声全部抛去了。不知道他究竟要干什么，难怪他要辞去我们这边的一切啊！这孩子，还真的是奇兵突出。”
　　“我自豪啊！”旁边的钱多多突然嘟囔了一句。
　　仙琳儿没好气的给了他光头一巴掌，“你自豪什么？”
　　钱多多嘿嘿一笑，道：“现在的雨浩，你们不觉得，才真的有点极限单兵的味道了嘛？什么是极限单兵，哪怕面对千军万马，也能凭借自己一己之力来扭转战局。现在，他似乎就有这个趋势了。未必是坏事。至于他刚才说的话，诸位宿老，你们听到了吗？”
　　庄老第一个摇头，“我什么都没听见。距离太远了。”
　　言少哲叹息一声，道：“是啊！我最近耳朵不知道怎么了，有点不好用。回去要掏掏耳屎了。雨浩的声音，也不是朝着我们这边传过来的，反正史莱克城那边，应该也没人听得到吧。这小子，说话都模模糊糊的，谁知道他在说什么？”
　　玄老嘴角抽搐了一下，同样也是叹息一声，“好久没喝酒了，昨天让雨浩这小子气得我喝了几杯，结果今天头还有点晕晕的，不行，我飞不动了，我要回城头上待一会儿。那小子反正是绝不会吃亏的，咱们还在这里干什么？走了，回去吧。”
　　宋老抽搐的是心，尼玛，你一个极限斗罗，说自己飞不动了，谁信啊！你自己信吗？
　　玄老深深的看了一眼宋老，“有些事情，只要不断的告诉自己，时间长了，自己就信了。”
　　远处，日月帝国这边，几十万大军，此时却是一片寂静。
　　先前还认为是神仙打架无关自己的普通士兵们，一个个都瞪大了眼睛。
　　各种探测魂导器也顿时发现了史莱克城那边，飞出来的魂师们都回去了。这意味着什么？至少在他们眼中看来，这意味着史莱克城这些人，是放弃了霍雨浩了。现在的霍雨浩，真的已经成为了一个孤家寡人。
　　橘子看着霍雨浩，眼神中晦暗难明，她此时的心情更是无比复杂。她也万万想不到，内心善良的霍雨浩，竟然说出这么一翻话来。她当然不相信，霍雨浩会对普通人下手。可是，他说出这番话，已经是冒了大不韪啊！
　　这难道都是被我逼迫的么？是因为灵斗城那边，斗灵帝国皇室被全部灭杀的原因么？他竟然已经被我逼到了这一步吗？雨浩！这一瞬，橘子的心，有些软了，就连对霍雨浩的警惕，都因为这一丝心软而发生了一些变化。
　　“你想怎么样？”橘子的声音依旧冰冷，但和先前相比，缺少了一份强势。
　　霍雨浩淡然道：“不想怎么样。反正我也是孑然一身，就跟你们死磕到底呗。”
　　“你敢！”橘子怒吼一声。
　　霍雨浩微笑道：“你可以试试，我敢不敢。反正又不是用我的命试。这里好多人哦。”
　　橘子的身体微颤，“你一个封号斗罗，竟然敢针对普通人。你就不怕遭天谴吗？”
　　霍雨浩道：“遭天谴也比自己家园被毁的好。我一个人遭天谴，可以挽回不少我要守护的人的生命，天谴又算得了什么呢？”
　　橘子似乎有些气急败坏的道：“你究竟想怎样？”
　　霍雨浩深吸口气，仰头望天，道：“我不知道你们这次来，让学院交出我是不是本意。但既然你们提出了，我也来了。不过，想要抓我，可没那么容易。不如，我们就在这两军阵前，赌上一场，如何？”
　　“赌？”这个字，让橘子刚刚放松了几分的警惕立刻又被拉了回来。
　　赌？他要赌什么？橘子疑惑的看着霍雨浩。
　　“你想怎么赌？”橘子沉声问道。
　　霍雨浩淡然道：“你们最忌惮的，无非就是我的隐身能力。而我，也不希望你们毁掉我的家园。虽然我和史莱克城已经没关系了，但是，我依旧要守护它。我们就以十场定胜负。我一个人，你们十个人，轮流来。一对一，死磕。赢的继续，输的死！如果你们在十场内杀了我，一切就结束了。如果十场之内，我全都赢了下来。那么，你们撤军。并且三年之内，不得再对我史莱克学院用兵。如果你们同意，这场赌约就开始。不同意的话，那么，你们就准备用人命来填吧。”
　　橘子此时才恍然大悟，霍雨浩铺垫了这么久，进行如此威压和威胁，最终的目的，竟是如此。
　　好一个聪明的霍雨浩啊！他这是用自己个人的威胁力，绑架了整个日月帝国大军。这是要逼迫自己，必须要和他完成这一赌。
　　在几十万大军看着的情况下，如果日月帝国不肯赌，那也就意味着，对普通士兵的安危置之不顾。军心必然大乱。只要霍雨浩制造几次小规模的杀伤，那么，很可能就会造成军队最怕的情况，哗变！
　　而这是橘子绝对不能看到的情况，也是所有将领不能看到的。
　　所以，霍雨浩是用自己一个人的名誉为代价，绑架了整个日月帝国大军。
　　而且，他年纪如此之轻，又不是极限斗罗。甚至不是超级斗罗。在这种情况下，他提出一挑十，让己方根本没有拒绝的理由。
　　这个家伙！
　　一旦从史莱克这边退兵，那么，给史莱克的压力没有了。接下来，大军针对星罗帝国的行动计划，很可能就要有变化。雨浩啊雨浩，你果然是给我出了个难题。
　　在短时间内，橘子心念电转。
　　正在这时，突然间，她脑海中出现了一个声音，这个声音很轻，但却异常清晰。
　　“邪魂师，我们共同的敌人。”
　　“嗯？”橘子心中一惊，她万万没想到，有着如此强大的联动防御护罩守护，霍雨浩竟然还能将意念传入她心中。同时，她也立刻明白了霍雨浩要做的究竟是什么事。
　　--
　　三更完毕，求推荐票支持！rs

第五百七十六章 以一挑十！（上）
　　让大军退兵，竟然只是他的目的之一，而另一个目的，就是针对圣灵教的。
　　是啊！圣灵教，是共同的敌人，只是，这个时候针对圣灵教，和橘子本身的计划是有冲突的。可是，霍雨浩可不管这些，现在当着这么多人，也唯有如此了。
　　“霍雨浩，以你一己之力挑战我们十个人，简直就是痴人说梦。这个赌约，我们自然毫无问题。但是，我们输了，要付出大军撤退的代价。而你输了，却只是一条人命而已，你是不是把自己看得太重了。你还没那个资格。”橘子的声音中充满了不屑。
　　霍雨浩真想给橘子伸个大拇指，配合默契啊！这才是神一样的队友。
　　双方在如此敌对的情况下，她立刻从自己的话语中意识到了自己需要什么，简直是太强了。
　　一挑十，霍雨浩要针对的，最主要的自然就是邪魂师，圣灵教的邪魂师。那么，想要让邪魂师动手，仅仅是日月帝国大军安危，那可是不够的。那些邪魂师巴不得多死点人，有更多的灵魂辅助他们修炼呢。所以，就必须要有能够吸引他们的东西才行。而这些东西，自然是要霍雨浩拿出来的。
　　霍雨浩向橘子点了点头，道：“我不够资格？是个人当然不够了。但是，我可以拿出几样东西来，作为赌注。”
　　一边说着，空中的霍雨浩光影身边，一扇漆黑大门悄然开启，紧接着，一个庞然大物就从那大门中钻了出来。
　　这庞然大物一出，顿时令下面无数人倒吸一口凉气。
　　那是什么？一头身高超过五十米，身上散发着无比恐怖气息的，巨熊！只是，它的毛发为什么是灰色的，眼睛却是血红色的，还像是跳动着火焰。
　　紧接着，霍雨浩还从手中拿出一柄刀，一柄通体闪烁着冰蓝色的短刃。
　　短刃横空飞起，顿时，天空中，温度骤降，远处火凤凰魂导师团的联动防御护罩竟然出现了光芒暗淡的情况。天空中，也开始有片片雪花飘落。
　　如果夏轩晨在这里，看到那扇漆黑的大门，和霍雨浩释放出的冰雪女神的叹息晨露刀，那么，或许他会联想到一些情况。
　　可惜，他现在还没回来。这一切，都在霍雨浩的计算之中。
　　僵尸冰熊王二白，冰雪女神的叹息晨露刀。
　　“这两件，是我身上最宝贵的东西。这柄刀，乃是神器，真正的神器。当初如果不是凭借它，我也挡不住兽神帝天的一击。让你们看看，它的威力。”
　　一边说着，冰雪女神的叹息骤然在空中竖起，紧接着，一道蓝色刀芒已经朝着火凤凰魂导师团的联动防御护罩方向斩去。
　　根本就不需要橘子下令，火凤凰魂导师团的魂师们在第一时间就将魂导护罩的强度提升到了最高。
　　但是，当那一道刀芒落在护罩上的时候，整个联动防御护罩上火红色的光芒竟然完全暗淡了，反而变成了深蓝色。紧接着，一连串的爆炸声就在护罩上迸发开来。
　　正面，一道深深的刀痕，骤然烙印在那联动防御护罩之上。只差一点，护罩就被斩开了。
　　这可是兽王级魂导师团全力以赴施展的联动防御护罩啊！就算是极限斗罗，也没可能将它击溃。
　　晨露刀，轻轻一击，竟然造成如此效果。最可怕的，是属性相克。那恐怖的极寒，甚至连护罩内的火凤凰魂导师们都感受到了，她们自身散发出的火红色都暗淡了许多。一刀之威，竟至如斯。
　　晨露刀收回，霍雨浩淡然道：“至于我这个宠物，我就不多说了。明眼人自然看得出。是不是啊！钟离教主。我知道你在看着，还不出来吗？”
　　一道紫黑色的光芒骤然升空而起，圣灵教主钟离乌，在空中显现出自己的身形。
　　他的目光充满了贪婪，根本就没有去看霍雨浩，而完全是集中在了冰熊王二白身上。
　　就算是身为邪魂师宗门的教主，他都看不出霍雨浩是如何将一只如此强大的魂兽转化为亡灵生物的。但他却完全可以肯定，这是一只亡灵生物，甚至很可能要比它生前更加强大。
　　能够释放出这种气息，生前至少也是一只凶兽。将凶兽制作成亡灵傀儡，这一直都是钟离乌的目标。
　　之前他去追杀兽神帝天，正是希望用帝天来做傀儡。如果他成功了，那么，他相信，自己就是天下无敌。
　　可惜，兽神的实力远远超出了他的预判。这一行，让圣灵教损失不小。就连他都受了伤，回来休整一番才勉强恢复过来。这还是因为帝天之前受了伤，他们又惊觉的早，否则的话，他们很可能会被那位大陆第一强者永远的留在星斗大森林之中。
　　星斗大森林的实力，比他们想象中还要更加恐怖的多。
　　“监军。”橘子目光看向钟离乌，眼中流露出询问之色。
　　身为监军，钟离乌在军中也有着很高的权威，他不负责别人，就专门是监督橘子的。如果有重大决定，橘子也必须要经过他的同意才行。像撤军，就是大事。
　　钟离乌十分不舍的收回目光，向橘子点了点头，道：“赌注足够珍贵。”说完这句话，他看都不看霍雨浩一眼，转身又朝着日月帝国大营方向飞了下去。
　　没有明说，但毫无疑问，钟离乌已经表明了自己的意见。
　　正在橘子要跟霍雨浩说什么的时候，突然，紫黑色光芒一闪，钟离乌又回来了。
　　他目光有些奇异的看着霍雨浩，道：“小子，如果你输了，我们也不杀你。我要你加入我圣灵教。我就留你一命。”
　　对于别人来说，霍雨浩刚才说出那番话是冒大不韪，但对于圣灵教主的他来说，却不算什么。而且，霍雨浩能够拿出僵尸冰熊王，再加上以前他听说过一些有关霍雨浩的事情，他已经认定，在霍雨浩身上，一定有着属于邪魂师的秘密。而这些，他不但想知道，而且，一旦能够将霍雨浩这种天才培养成圣灵教中的一员，那么，他很可能就会成为圣灵教的圣子啊！
　　龙神斗罗穆恩的弟子，加入圣灵教，这将是对史莱克学院何等巨大的打击？
　　至于是不是真心加入，钟离乌一点都不担心，无论什么人，落在他手里，他都有信心让其彻底变成邪魂师。
　　霍雨浩笑眯眯的看着钟离乌，道：“好啊！只要你们有本事赢了我，加入你们也未尝不可，反正我也已经是无家可归的人了。”
　　钟离乌也笑了，笑的很开心，“一言为定。”
　　橘子在旁边看着这两个老狐狸加小狐狸，心中不禁有些抽搐，究竟是谁算计谁呢？钟离教主，我是不是可以提前替您默哀了？
　　钟离乌当然不知道橘子在想什么，转身飞向营地方向去了。
　　橘子沉声道：“好，既然监军大人答应了，本帅就答应你。一个时辰后，就在我们大营与史莱克城之间的空地上，十场决胜！”
　　霍雨浩当然一笑，不再说什么，只是默默的看了橘子一眼，拉着唐舞桐的手，转身朝着后方平原方向飞去，空中他所幻化出的虚影也随之消失不见。僵尸冰熊王二白，以及霍雨浩那冰雪女神的叹息、晨露刀，也随之化为光影悄然消失不见。
　　日月帝国大军和史莱克城相聚九十公里，中间点就是四十五公里左右了，这无疑是最为安全的距离，也是公平的。
　　霍雨浩降落到地面上，盘膝坐下，开始冥想。唐舞桐则是默默的站在他背后。为他护法。
　　日月帝国这边，橘子也带着她的火凤凰魂导师团成员们迅速的朝着大营内落下。
　　很快，帅帐议事。
　　刚才空中发生的一切，所有日月帝国将领们都看到了，也用不着橘子在多做介绍。当所有人到齐之后，她直接问了两个问题。
　　“霍雨浩向我们大军提出挑战，经过监军的确认，我们决定接受他的挑战，那么，现在摆在我们面前的，就有两个问题，第一，我们派出的十个人都是谁。第二，我们获胜之后，霍雨浩拿出的两件赌注，归谁所有。”
　　钟离乌就坐在橘子身边，当橘子提出这两个问题的时候，他下意识的看了橘子一眼，眉头微皱，不知道在想些什么。
　　大帐内，可谓强者如云，日月帝国精锐都在这大军之中，不只是有邪魂师强者，九级魂导师也是数量众多。其中就包括那几位日月帝国皇室供奉殿的强者。
　　一位九级魂导师站出来，道：“那赌注自然应该是归帝国所有。我愿为帝国出战，干掉那个嚣张的小子。”
　　另外一位九级魂导师也是点了点头。
　　这些九级魂导师也都是人精，当钟离乌飞入空中的时候，他们就看得出，钟离乌是看上了那个僵尸冰熊王。他们当然不愿意让钟离乌得手了，所以，立刻就提出了反对意见。同时，这些九级魂导师们，也纷纷表示，愿意为国出力，决战霍雨浩。rs

第五百七十六章 以一挑十！（中）
　　橘子这才将目光转向钟离乌，“监军大人，那您看呢？”
　　钟离乌淡淡的道：“从道理上来看，诸位所说都是正确的。获得的战利品当然应该属于国家。”
　　说到这里，他阴冷的目光从一众九级魂导师们身上扫过，被他看到的九级魂导师，脸色都是微变，他们虽然实力强大，但面对这位邪魂师宗门的宗主，心中还是多少有些恐惧与忐忑的。
　　“但是！”果然，钟离乌还有后话，“这个霍雨浩既然胆敢来挑战我们，他就一定是有一些凭借的，他擅长于隐匿自身，实战能力也很强。对于魂导器的规避能力也相当不弱。这样一来，实际上对抗他的话，魂师的效果可能会比魂导师更好。从他的魂力波动来看，他应该是还没有到超级斗罗层次。毕竟，他还只有二十多岁的年纪而已。而他所拿出的两件赌注，那柄短刀是冰属性的，被他称之为神器，也并不为过，威力大家都看到了，自然应该属于国家。至于另外一件，那是一个亡灵生物，我可以肯定。它对于国家来说却没有任何作用，只有我们圣灵教，才能掌控它，并且让它化为对国家有用的力量。”
　　曾经被橘子称为苏老的九级魂导师站了出来，冷冷的道：“那这么说，监军大人就要堂而皇之的将那件战利品收归囊中了？”
　　钟离乌站起身，高大的身形让他自身气势更加强盛几分，“我当然不会白拿这件东西。这次对抗，以生死相搏。诸位相信对自己的生命还是都很珍惜的。既然如此，那么，这次对抗，就由我圣灵教作为主战力。我们战胜他，从中拿走一件对国家来说没有直接作用的战利品，应该也可以了吧。元帅，您说呢？”
　　他看都不看诸位九级魂导师一眼，而是将目光重新转向了橘子。
　　橘子看着钟离乌，心中暗叹一声，雨浩啊雨浩！你可真的是好算计啊！所有的一切都在你的计算之中，恐怕眼前一切，你也都是计算到了吧，不然的话，你也不会拿出那个连钟离乌都要动心的东西。既然这样，我还有什么理由不成全你，来对付我们这个共同得敌人呢？只是，你真的有把握战胜他们吗？
　　橘子一边想着，平静的点了点头，道：“好，既然监军愿意领下这份责任，那么，这一战，就交给监军了。不过，这一战，事关大军荣耀，同时，也关系到我们的战略部署，许胜不许败。监军，可愿立下军令状？”
　　“嗯？”钟离乌眼神一凝，军令状？军令状是什么？一旦立下军令状而没能完成任务的话，就要受到军法处置。这在军队之中，是在一些极其重要的任务执行时，才会进行的手段。没想到，橘子竟然提出要他立下军令状。这无疑是在逼迫他，很明显，这个女人是不想让自己获得那个强大的亡灵生物。
　　可是，军令状又如何？又算得了什么，那个霍雨浩，才多大年纪，以一己之力，要迎接市场车轮战，这简直是可笑之极。就算他有什么凭借，难道，以我圣灵教的力量，还不能将他击杀么？如果是那样的话，我这个教主还做什么？
　　在一众九级魂导师虎视眈眈的注视下，钟离乌缓缓点了点头，道：“好，本监军就立下军令状，如果我不能带领我圣灵教中人战胜霍雨浩，愿受军法处置！”
　　很快，在众人的注视和监督下，钟离乌亲手立下军令状。哪怕是他国师和监军的身份，这军令状一旦立下，就不能更改。这一点，对谁都一样。
　　橘子点了点头，道：“好，既然如此，预祝监军凯旋而归。”
　　“哼！”钟离乌怒哼一声，一挥袍袖，大步直奔帅帐外而去，身边几位邪魂师也跟随着他一同离开。
　　目送着他离去的背影，苏老以及诸位九级魂导师迅速围拢到橘子身边。
　　苏老有些担忧的道：“元帅，真的让这些邪魂师去对付那个霍雨浩么？那个亡灵生物身上释放出的气息极为强大，虽然我们不知道它是从何而来，但如果落在钟离乌手中，对圣灵教绝对是如虎添翼啊！”
　　其他九级魂导师也都流露出了焦急的神色。
　　橘子摆了摆手，淡淡的道：“霍雨浩是个聪明人，他乃是龙神斗罗穆恩的弟子，史莱克学院海神阁最年轻的成员，同时也是海神阁的隔代继承人。你们认为，这么一个聪明人，会轻易的将自己置之于死地么？就算他和史莱克学院之间出现了矛盾，也绝不会如此。而且，从他今天在和我交谈时候的情绪就能看出，他很沉稳，而且很有把握。既然如此，那么，他就一定有所凭借。既然监军愿意揽下这件事，那就让他去试试好了。交战有十场，监军那边，能够拿得出手的强者，应该不够十个人。如果他不行，我们再想办法。如果监军真的赢了，那么，我们就再想其他办法。”
　　听句子这么一说，这些魂导师强者们也都沉默了下来。橘子这是静观其变的态度，有些保守，但相对来说，在目前这种局面下，似乎也是一种不错的选择。
　　霍雨浩默默的坐在广阔的平原上，周围放眼望去，一片平坦。体内的魂力，持续而稳定的波动着。但是，哪怕站在他身边，唐舞桐也无法从他身上感受到半点魂力波动的气息。
　　这就是双魂核的可怕之处，凭借自身强大的实力，两个魂核将所有魂力全都压缩在了一个个旋涡之中，精神力与魂力的完美融合。只会是将外界的天地元力吸入体内，但却绝对不会轻易外放。所以。哪怕是钟离乌那个级别的强者，也看不出霍雨浩现在真正的修为是多少，只能通过他的气息来判断，他的层次还没有达到超级斗罗层面而已。
　　是的，霍雨浩没有达到超级斗罗层面，但是，他是双生武魂，并且有第二混合。他这已经达到九十三极的魂力，可远远不是一般的九十三极所能媲美的啊！
　　冰极战神甲早已经穿在霍雨浩身上，这身人形魂导器同样是精华内敛，没有向外释放出半点极致之冰的气息，一切似乎都变得很安静，安静的有些可怕。
　　以一挑十，这样的战斗在魂师界几乎是绝无仅有的。霍雨浩就像是一个被逼入绝境之中冲动的年轻人，要以这种最残酷的方式来结束自己吗？
　　史莱克城，城头上。
　　史莱克学院海神阁诸位宿老都已经来了，唐门一众高层们也同样到了。
　　就连贝贝，在事先也兵不知道霍雨浩要做什么，而现在，已经没有人能够阻止霍雨浩将这件事情继续下去。
　　唐雅紧紧的握着贝贝的手，低声问道：“贝贝，雨浩他，他真的可以吗？”
　　贝贝用力的点了点头，“他一定可以的。他既然这么做了，就一定可以。我们要相信他。雨浩有这样的实力。他这么做，目的只有一个，那就是逼退日月帝国大军，如果没有把握的话，那么，他出去就没有任何意义。同时，他应该也是要利用这次的战斗，来削弱日月帝国的高端战力，杀一个是一个。”
　　唐雅眼中的担忧却并没有因为贝贝的话而减弱，“可是，我怎么觉得，雨浩并没有绝对的把握，他这么做，到像是将自己置之死地啊！”
　　玄老就在两人不远处，听到唐雅的话，玄老转过头来，点了点头，道：“不错，他就是要将自己置之死地。置之死地而后生。他有他的计划，其他的我不知道。但从自身修为来说，我却能猜到他的目的之一。”
　　“正所谓，生死之间有大恐惧。雨浩要借助的，就是这生死之间的磨砺，让自己在巨大的压力面前，迅速突破。他和我们正常修炼而成的封号斗罗不一样，他已经具备了第二魂核，就拥有了能够快速提升的潜能。他对于力量太渴望了。他是希望能够凭借自己的力量来扭转目前的战局。”
　　“所以，他才会做出这样的选择，他要以这种强烈刺激的方式，来让自己置之死地而后生，从而更加强烈的激发自身潜能，让自己加速提升，早日成为超级斗罗层次的强者。至于他能不能成功，他自己根本就没有考虑过。而且，我相信，他的目的绝对不止这一个，他肯定早就有了布置。如果这次，一挑十他真的能够完成的话，那么，我相信，他的修为也必然能够更进一步，提升到一个崭新的层次。甚至，就算是直接冲击超级斗罗也不是没可能。”
　　是的，只有玄老才最有评价霍雨浩的权力，因为他和霍雨浩一样，也是拥有第二魂核的人，不同的是，霍雨浩是阴阳互补第二魂核，而玄老则是同位共振第二魂核。
　　---
　　冰火魔厨手游精彩展现，快来和我们一起玩吧，接下来，我们还会有抽奖，签名书以及其他精彩礼品哦。
　　手游下载在我们威信-平台，大家加入平台就可以下了。预计下个月上半个月，苹果越狱将上线，下半个月，正版苹果也将上线哦。rs

第五百七十六章 以一挑十！（下）
　　拥有第二魂核之后，玄老不止是自身实力大增，同时也让他看清了第二魂核真正的强大作用。那种提升，绝对不只是压缩魂力那么简单。更是直接将潜能提升到了更高的程度。
　　玄老心中暗想，如果有一天，霍雨浩真的能够在第二魂核提升到极致之后，在突破极限斗罗的时候凝聚第三魂核成功的话，那么，他就将成为继往开来的一代宗师。同时，他也必然能够突破这个世界的极限了吧。哪怕是没有任何神诋的传承，当他拥有第三个魂核的时候，也能够让九十九级的限制彻底在他身上消失。
　　这是玄老猜测的，但也是他期望的。当然，他也很清楚，第二魂核对于魂师来说都已经是那么艰难了，第三魂核自然是更加困难。
　　雨浩啊雨浩，你真的是要将自己逼入绝境来突破么？
　　真的是这样么？不，并不完全。
　　正如玄老猜测的那样，霍雨浩早已有了完整的计划，而在这完整的计划之中，自身修为提升确实是重要一环，可是，他并不是逼入绝境来突破，而是要让自己在这种生死对抗中领悟，领悟自己已经拥有的能力。
　　阴阳平衡第二魂核突破已经有几天了，可实际上，霍雨浩自己也还没能完全领悟这第二魂核的全部威能。
　　只有通过与强者之间的战斗，他才能更快的领悟第二魂核的奥妙。
　　阴阳互补第二魂核，他是当世第二个，第一个是兽神帝天。
　　帝天虽然能够变化成人类，但他终究还是魂兽，霍雨浩本身就是第一个拥有这第二魂核的人类，所以，没有人能够教导他第二魂核应该怎么用，威力究竟有多强。这所有的一切都要他自己去探寻。
　　如果有足够的时间，霍雨浩当然可以慢慢的摸索，稳固的去探察。逐渐找到自己那条康庄大道。可是，他现在有足够的时间吗？
　　所以，他要用这种强刺激的方法，来引动自己第二魂核带来的潜能，看看自己，在和强者对抗的过程中，究竟能够达到怎样的实力。越是面临绝境，就越能激发自身潜能。这早在霍雨浩第一次随队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，就已经发现了。
　　和当年相比，他不知道要强大了多少倍，但他相信，殊途同归，无论是到了什么层次，强大的压力，都是促进自身领悟最好的方式。
　　一个时辰，很快就过去了。
　　日月帝国方面，一个个整齐的方阵缓缓从日月帝国大军军营之中出列。
　　从军营中出来的人数并不多，总共加起来不过一千人左右，但却全都是全副武装的魂导师。他们开启着联动防御护罩，大踏步的朝着四十五公里外的霍雨浩这边而来。其中，正是簇拥着日月帝国一众强者。
　　史莱克城这边，也是城门大开，尽管之前霍雨浩的话已经将自身退路封死，但玄老有玄老的理由，日月帝国魂导师团压境，难道史莱克学院这边就毫无动静么？
　　史莱克这边，升空而起的全都是魂师，一水的魂圣级别魂师。加起来，数量竟然也达到了惊人的上千人之多。
　　飞行在最前面的，正是史莱克学院一众海神阁宿老，以及来自于三大帝国的精锐们。
　　他们心中，当然没有人怪责霍雨浩之前对日月帝国大军说的话，因为他们根本就没听见啊！玄老只是告诉他们，霍雨浩要用一挑十的方式，来解决日月帝国大军兵临城下的危局。
　　这是英雄！在所有人眼中都是如此。
　　双方就像是早就商量好了的似的，各自千余人，徐徐朝着中场逼近。
　　如果是一对一的情况下，日月帝国就算再增加一倍的人数，也不可能赢得了史莱克学院这边。可是，这是战争。魂导师的战争，从来就没有一对一这样的概念。
　　玄老带领着史莱克学院众人一直来到距离霍雨浩五百米的地方才停下来。并没有靠近，玄老也没有让任何人过去和霍雨浩交流，只是排列好阵型，默默的为他观敌瞭阵。
　　在这个时候，玄老不希望有任何人打扰到霍雨浩。
　　日月帝国这边，也同样在距离霍雨浩五百米外停了下来，距离玄老以及史莱克学院强者们，就足有一公里的距离了。
　　双方远隔千米对峙。而千米之内的范围，就是接下来这场魂师界历史上必将留下浓墨重彩一笔的惊世之战的战场。
　　橘子一身戎装，依旧英姿飒爽。一张大椅子被手下人搬过来，她坐在椅子之上。身为三军统帅，在这里，只有她有坐下的资格，哪怕是身为监军的钟离乌都不行。
　　钟离乌冷冷的看着远处的霍雨浩，眼中光芒闪烁，不知道在盘算着些什么，但他身上的气息，却是变得越发强大了。
　　霍雨浩默默的感受着外界的变化，整个人依旧处于冥想之中，对外界的一切不闻不问。
　　“霍雨浩，十战，开始吧。”钟离乌低沉的声音宛如滚滚闷雷一般，朝着霍雨浩的方向传了过去。
　　霍雨浩这才缓缓睁开双眸。
　　当他睁开眼眸的那一瞬间，钟离乌猛的感觉到自己的心跳瞬间加快了。他看到的，是一双无比奇异的眼眸。
　　这双眼眸，竟然是不同颜色的，一只闪烁着晶莹的金光，光芒不强，但却内蕴的宛如无尽深邃的太阳深处，而他的另一只眼眸中，闪烁的则是蔚蓝色的光芒，犹如大海，无尽汪洋。
　　两只眼睛不同颜色的光芒只是持续了一瞬间，就各自恢复了正常，重新变回正常的眼瞳颜色。甚至从霍雨浩身上也没有流露出半点气势。可就是他这么一个人，却让日月帝国这边所有强者的脸色都变得凝重起来。
　　正如橘子所说的那样，一个人，胆敢提出一挑十，这绝不是有勇气就能做到的事情。要知道，这可不是全大陆高级魂师学院斗魂大赛，大赛是有年龄限制的，年龄就限制了修为。而在这战场上，又是生死之战，双方将无所不用其极，也将会派出最强的人员来参战。霍雨浩将要面对的，是一个国家最顶级的战力。
　　尽管死神斗罗不在，龙皇斗罗不在，日月帝国最强大的魂导师也不在。可是，在这里的，依旧是连史莱克学院都要忌惮三分的顶级战力啊！
　　飘身而起，霍雨浩向身后的唐舞桐点了点头。
　　唐舞桐深深的看了他一眼，上前一步，抱了抱他，在他耳边低声说了句什么，然后才转身朝着玄老他们的方向走去，但却没有真的退到玄老等人身边，而是在玄老等人距离一百米左右的地方停下来，重新看向霍雨浩所在的方向。
　　霍雨浩目光平静的看向钟离乌，又看了看坐在那里的橘子，淡淡的道：“那就来吧。第一个！”
　　当霍雨浩说出第一个这三个字的时候，橘子的情绪突然变得有些恍惚了。这样的情形，她并不是第一次见到，当初，霍雨浩在日月帝国日月皇家魂导师学院进行交流学习的时候，就曾经在那里挑战过日月皇家魂导师学院的强者们，那时候，他也是如此，以一己之力，面对一个学院的强者，却始终没有退缩。
　　这就是他，一个内心柔软，但却拥有英雄气概的强者。
　　十几年过去了，他已经真正成长为了这个世界上的最强者之一。如果今天，他能够赢下这场比拼，那么，无疑他将会成为未来日月帝国的心腹大患，原属斗罗大陆三国真正的希望所在。
　　这是注定将要成为霍雨浩扬名的一战，哪怕是他最终战死了，他也是原属斗罗大陆三国的英雄。
　　橘子心中五味杂陈，她什么都没有说，仿佛真的将这场战斗完全交给了身为监军的钟离乌了似的。
　　钟离乌冷哼一声，一挥手，身边一道黑色身影已是电射而出，朝着霍雨浩的方向飞射而去。
　　这是一个全身都覆盖在斗篷之中的黑衣人，根本看不清他的相貌，当他飞出去的时候，就像是一团黑色的云雾，疾飞之中，整个人的气息也在疯狂的增强着，充满邪恶气息的黑暗之力，宛如井喷一般迸发而出。只是几百米的飞行过程中，在他头顶上方，就已经凝聚了大片的乌云，遮天蔽日般的朝着霍雨浩覆盖过去。
　　是的，这个人的名字就叫做乌云。圣灵教供奉堂强者之一，并不是圣灵教的八大长老。
　　他的实力，极为强劲，在圣灵教供奉堂之中，也是能排的上位置的。
　　他原本并不是纯粹的邪魂师，只是因为自身武魂是黑暗属性，所以一直被人误会，甚至被人当成邪魂师追杀。一怒之下，他杀了所有追杀自己的人，后来投奔了圣灵教。经过这么多年的修炼，他已经用自己的行为真正的成为了一名邪魂师。
　　拜求月票、推荐票支持。今天是我们唐门的好日子，我们炫世唐门网店，正式开启，大家在淘，宝店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到啦。预计今天上午，所有宝贝将上齐。我们斗罗大陆再版精装纪念第一册，我们全网独家带签名哦。硬壳，超赞的品质。前五百名购买的书友，都可以获得签名版。我们还有最新的漫画、小说，而且，再给大家一个福利，从我们这里购买整套的图书，保证给大家第一册都是签名版哦。就是说，如果大家买一套六本的狂神，第一册会有我的亲笔签名。以此类推。
　　目前我们的全套书带签名的有：狂神、神印王座、善良的死神、冰火魔厨。而且，我们还有赠品赠送哦，每买两本漫画或者一本书，我们都送出价值四元的唐门卡牌一张哦。卡牌具体工艺和收藏方法，大家在我们炫世唐门网店上查阅，很有意思的哦。我们采用的都是进口卡。以后我也会给大家逐步介绍。其中还有一些会是限量版的纪念卡。希望大家喜欢。rs

第五百七十七章 首战，灭杀！（上）
　　那天追杀兽神帝天的时候，就有他一个。那次追杀，对于圣灵教强者们来说，可以算得上是五劳七伤，但只有一个人例外，那就是他。
　　他和兽神帝天一样，都拥有着黑暗属性。在追杀兽神的过程中，他通过感受兽神身上的气息，以及观察兽神对黑暗之力的控制，对黑暗能力有了不少领悟。这次回来之后，不但没有受伤，反而真的有了一些领悟，魂力等级还提升了一级，正是达到了超级斗罗层次。限制了他多年的瓶颈终于冲破。
　　所以，也就是说，霍雨浩在这第一战之中，面对的，就是一位超级斗罗层次的邪魂师，能力，黑暗！
　　遮天蔽日的黑色乌云，席卷而至，霍雨浩的身形，几乎是瞬间就被淹没了。
　　到了封号斗罗这个层次，彼此双方交手，就已经不是魂技对抗那么简单了，气势、魂技、自创魂技、克制，等等因素都能够起到至关重要的作用。
　　霍雨浩站在那里一直都没有动，对手带给他的巨大压力，他自然能够清晰的感觉到。他甚至还觉得有些亲切。因为上一次带给他巨大压力，令他潜能爆发的，正是兽神帝天啊！
　　这名邪魂师也是黑暗能力，但是，乌云带给霍雨浩的压迫力，和帝天相比，差的却还是太远了。
　　黑暗么？
　　霍雨浩脸上流露出一丝淡淡的冷笑。冰极战神甲的面甲缓缓落下，将他整个人完全覆盖其中，深蓝色的光晕，也随之从冰极战神甲上向外释放开来。
　　冰极战神甲并不是铠甲，而是人形魂导器，控制它的行动，并不是霍雨浩的身体，而是他那强大无比的精神力。
　　在制作冰极战神甲的时候，正是因为考虑到霍雨浩自身在精神力方面的强大能力，所以轩梓文才毫无顾忌的将对精神力的需求提升到了极限。一般人，就算是穿上这冰极战神甲也不可能激发的了，一旦激发，精神力也会被瞬间抽空。
　　控制冰极战神甲，完全通过意念。身在黑暗之中，霍雨浩已经不能视物。哪怕是他的精神探测，都仿佛是陷入了粘稠的泥潭之中。无形的压迫力，正从四面八方奔涌而至。
　　可是，就是这样的力量，就能限制的住他么？
　　“灵！魂！震！爆！”一字一顿，四个字，从霍雨浩口中缓缓吐出，他的声音不大，但双方两千多名强者每个人却都能清晰的听到。
　　紧接着，所有人都明显感觉到自己的精神力仿佛被触动了似的，哪怕笼罩了霍雨浩的乌云，也随之骤然奔涌。
　　剧烈的震颤在黑暗属性的云雾中爆发，身为始作俑者的乌云，只觉得自己输出的魂力似乎遇到了一股十分奇特的力量。魂力并没有受到影响，但他控制魂力的精神力，却在那股诡异的力量面前，寸寸爆裂。而失去了控制的云雾瞬间向上升腾，竟然出现了类似于蘑菇云一般的奇异景象。
　　而就在这蘑菇云之中，一道身影瞬间闪烁，冲入空中。深蓝色的光晕闪烁，正是，霍雨浩！
　　身入空中，霍雨浩身穿冰极战神甲，宛如神诋降临一般，他的目光，已经完全锁定了下面隐藏于乌云之中的乌云。
　　额头处，冰极战神甲一块透明的晶体悄然裂开，紧接着，一道紫金色的光华瞬间喷吐而出，奇异的一幕出现了，那道光芒刚刚射出时是紫金色的，但在空中却又渐渐变幻成玫瑰金色，当它射入浓雾之中的时候，又诡异的变成了纯粹的金色。一道光芒，竟然在空中先后三次变色，这是何等的奇异？
　　闷哼声随之响起，黑色乌云剧烈颤抖。
　　紧接着，一道深蓝色的光芒已经如同开天辟地一般，朝着那黑色乌云之中斩出。
　　黑色乌云遭遇到那道剑芒，竟然如同冰雪消融一般消失了，化为无数黑色烟尘，朝着四面八方散开。
　　乌云的身影露了出来，而现在的他，却正在后退。他的身形，分明有些散乱了。在他背后，有一对漆黑的翅膀，那可不是什么飞行魂导器，而是他那武魂带给他的翅膀。
　　黑暗乌鸦，这就是他的武魂。一种十分罕见，黑暗属性的强大武魂。
　　背后的翅膀仿佛有灵性一般，一片片羽毛射出一道道黑色射线，在他身前交织成一张大网，试图抵挡那道深蓝色光芒。
　　帝剑，冰极无双。
　　深蓝色光芒闪过，网没有破碎，但是，黑色却变成了深蓝色。
　　深蓝色的剑芒尽头，一道身影悄然出现。
　　天空中的霍雨浩不见了，因为他仿佛已经通过那道剑芒所化的桥梁，来到了乌云面前。
　　乌云的身形看着有些散乱，显然是受到之前霍雨浩命运之眼那一击的影响。但他也并不是没有还手之力。
　　身上两黄、两紫、五黑，九个最佳魂环配比。排在第六位的黑色魂环骤然变大，他整个人也突然变得虚无起来。
　　第六魂技，黑暗化。
　　意识受到灵魂冲击的影响有些模糊，但他的本能还在，黑暗化，能够让他将一切物理攻击和魂力攻击瞬间削弱百分之七十，持续五秒。而在这期间，他自身不能攻击。
　　乌云需要的是这五秒的缓冲时间，有了这五秒，他相信自己能够拜托霍雨浩之前灵魂冲击的影响。
　　但是，霍雨浩却没有在第一时间攻击他，而是口中又吐出一个字。
　　“爆！”
　　额头上，命运之眼光芒一闪。
　　紧接着，只见乌云全身剧震，刚刚进入黑暗化的身体竟然在奇异的精神爆炸中重新变回了正常，不仅如此，从他身上，竟然还被炸出去一道黑色光影。
　　这是……
　　看到这里，就算是身为圣灵教主的钟离乌，也是大吃一惊。
　　这是，灵魂离体？霍雨浩什么时候又使用精神属性攻击攻击乌云了？
　　霍雨浩的精神攻击当然没有第二次，只是第一次的灵魂冲击而已。
　　命运之眼、灵魂冲击，威能又岂是那么简单？没有在第一时间完全引爆其威能，就是怕乌云还有什么特别强大的防御能力，在身受重创的时候直接被引发出来。
　　而在这个时候引爆，毫无疑问，是最佳时机。乌云不是魂导师，他身上没有任何阻挡精神攻击的防御魂导器。哪怕他的修为已经进入到了超级斗罗层次，可是，他面对的却是精神力已经进入极限斗罗层次的霍雨浩啊！
　　乌云整个人的身体失控的向后倒飞，在那一瞬间，他身上的武魂特性甚至都在消失。而被炸飞出去的黑色光影飞快的想要融回本体之中。可霍雨浩，又怎会再给他机会呢？
　　光影一闪，霍雨浩已经凭空消失了，当他在下一瞬再次出现的时候，身体恰好在乌云和他的灵魂之间。
　　左臂反手向后拍出，右手则是向前一点。
　　一个奇异的旋涡骤然出现在乌云的灵魂上方，那原本飞速飞向本体的灵魂顿时在空中凝滞了。
　　“噗！”一声轻响，乌云的身体已是倒飞而出。
　　霍雨浩这一掌看上去并不强，乌云毕竟是超级斗罗，身体强韧程度要超过普通的稀有金属。
　　他的身体被震飞出十米外，虽然灵魂被暂时从体内剥离出去，但他的本能还在，一个趔趄，勉强站稳。
　　霍雨浩看都没看他一眼，面对着他的灵魂，眼眸中光芒一闪，一道玫瑰金色光晕骤然冲出。
　　又是灵魂冲击！
　　“噗！”灵魂瞬间溃散，化为无数破碎的光晕，朝着乌云的本体涌去。
　　这一次，霍雨浩却没有再阻止。
　　超级斗罗的灵魂已经极为稳固，哪怕是他用灵魂冲击先后两次命中，也没能将这灵魂完全毁灭，但就算如此，乌云的灵魂已经受到重创。
　　灵魂回归本体的一刹那，乌云口鼻处就已经是鲜血狂喷。
　　他下意识的抬起头，头上的斗篷向后滑落，露出了一张相貌堂堂的面庞，除了脸色有些苍白之外，却和正常人没有什么区别。
　　只是，此时的他，却抬着手，指着霍雨浩，想要说什么，但似乎又说不出来似的。
　　紧接着，在乌云背后，一个奇异的旋涡出现了。这个旋涡是蓝色与金色交织而成的。当那旋涡出现的一瞬间，乌云的身体就已经变成了同色。
　　“轰――”
　　乌云的身体骤然炸碎，瞬间化为齑粉，他那已经在之前就被炸成碎片的灵魂，在这一次的大爆炸之中，更是也被瞬间泯灭，连一点痕迹都没有留下。
　　从战斗开始到结束，整个过程实际上只持续了数息时间而已。代表日月帝国出战的第一位邪魂师，超级斗罗层次的，黑暗乌鸦武魂拥有者，封号乌鸦的乌鸦斗罗乌云，殒！
　　全场寂静无声，霍雨浩静静的站在那里，转过身，面对日月帝国方向。
　　今天是我们淘，宝店开启的第一天，有点紧张，也有点兴奋。因为刚开业，很多东西还不完备，还请大家见谅。我们的文化经营许可证还在办，没有这个证件就只能按照全套卖，只有斗罗第一部第一本的再版可以单本卖，半个月左右，我们证办下来就都可以单本卖啦。大家见谅。
　　今天卖的最好的就是斗罗再版第一本，精装非常的精美，而且都有签名哦。所以大家可以多买点。
　　我们的赠品也到位了，卡牌，每买一本书或者两本漫画都送一张。我们卡牌是采用瑞典进口纸，经过众多特殊工艺制作而成的，不同星级卡牌，都有不同的工艺。第一批八十种，越高星级的卡牌抽中越难。越低星级越容易抽中。我们还有十周年限量版卡牌。十周年限量只会出这一批，一共一万张，加价可以进行选号。今天第一位买我们限量版卡牌的书友，选了00110，因为0110是我的生日，1月10日。非常荣幸，也很感谢你。而且是位女书友。每一张限量卡都是单独编号，所以想要选号的书友要尽快，每个号都是唯一的，都没有重复的。极具收藏价值。以后每天我会给大家推荐推荐我们的宝贝哦。rs

第五百七十七章 首战，灭杀！（中）
　　所有人都沉默了，就连原本信心满满的钟离乌也是如此。
　　在之前的一个时辰中，钟离乌进行了一系列的布置，乌云就是他的第一个手段。
　　橘子能够猜到的，实际上钟离乌也能猜到。霍雨浩既然敢站出来说要一挑十，那么，他就一定有相当底蕴。
　　而且钟离乌对霍雨浩也是有一定了解的，知道他是极限斗罗。在这种情况下，钟离乌的计划就进行的十分完整。
　　乌云上场，目标只有一个，那就是消耗。凭借着他黑暗能力的强大与粘性，尽可能消耗霍雨浩的魂力，给后面的人创造机会。钟离乌甚至允许乌云在必要的时候认输。
　　毕竟，培养一位邪魂师封号斗罗可不是那么容易的，而乌云刚刚突破超级斗罗，只要修为稳固下来，未来就是一大臂助。
　　而超级斗罗的生存能力要比封号斗罗强的多。原本钟离乌认为，这将是一场拉锯战。就算霍雨浩凭借极致之冰，能够压制乌云，想要战胜乌云也要耗费一定的手段才行。
　　可他却万万没想到，仅仅是几次碰撞之下，乌云就殒灭在了霍雨浩手中，就连灵魂都被泯灭掉了。甚至连武魂真身都没能施展出来。他还在试探进攻的过程中，却已是被霍雨浩击杀。
　　霍雨浩，竟然已经强大到如此程度了吗？
　　这个念头，几乎是在双方绝大多数强者脑海中浮现。
　　回想之前整个战斗过程，实际上，霍雨浩出手的次数并不多，甚至看不到他身上释放出魂环。但是，他那强大的灵魂冲击，却给所有人留下了深刻印象。一位超级斗罗，在他先后两次灵魂冲击之下，竟然完全没有抵挡之力就被*掉了。这是何等实力啊！
　　而明眼人还会注意到一点，那就是最后乌云本体的大爆炸。那显然是一种能力。以超级斗罗的身体，站在那里让一名八环魂斗罗攻击，十二个时辰都未必能被打死。而霍雨浩之前看上去都没有使用魂技，只不过是轻飘飘的一掌，竟然就将乌云灭杀了。
　　就算那个时候乌云没有灵魂控制身体，可他身体的强度还在、魂力也还在啊！这究竟是什么情况，霍雨浩使用的，究竟是怎样的能力？
　　阴阳互补双魂核！这就是答案，只有极少数人能够猜到的答案。
　　那一掌拍击在乌云身上的时候，霍雨浩正是将自己的阴阳互补魂力注入到了乌云体内，那是一个不稳定的旋涡。简单来说，就像是一个小型魂核，直接钻入了乌云体内。而这个魂核的控制权却是属于霍雨浩的。
　　一个魂核的爆炸威能出现在乌云体内，不死才怪了。他没有灵魂控制自己的魂力进行抵御，身体强度再高也没用。而在霍雨浩的魂核之中，不只是有极致之冰的威能，还有精神力。
　　所以，已经破碎的乌云灵魂，在面对强大的阴阳互补魂力爆炸之下，这才尸骨无存，精神泯灭！
　　好强！
　　橘子的心微微有些颤抖。
　　难怪，难怪他能够就带着一个唐舞桐就追杀的我两支兽王级魂导师团宛如丧家之犬一般。
　　他的实力竟然已经达到了这样的程度么？雨浩，你真是一代魂师天才啊！不愧是史莱克学院未来的传承者。
　　霍雨浩的强大，让橘子惊喜，也让她的心情暗淡。越是强大的霍雨浩，就越有可能持续成为她的敌人。
　　先前霍雨浩在空中说的那些话，橘子还都清楚的记得。如果他真的执意要持续骚扰日月帝国大军的话，日月帝国唯一的办法，就是请出死神斗罗来对付他，那时候，就是生死之战。
　　“第二个。”就在每个人心情都十分复杂的看着站在场地中央宛如战神一般的霍雨浩时。他开口了。
　　是的，第一个死了，这才是第一场，下面，第二个！一挑十，这才刚刚揭开序幕。
　　钟离乌的脸色阴沉的仿佛要滴出水来。那可是已经突破了超级斗罗层次的邪魂师啊！是要培养多少年才能达到的？在整个圣灵教中，都是能够排进前十的强者了。就这么让霍雨浩轻而易举的杀了。
　　乌云死的冤啊！他根本没能发挥出自己的实力，在他还想要试探对方的时候，霍雨浩就已经下杀手了。这就是对霍雨浩的不熟悉，再加上霍雨浩精神力爆发的恐怖。
　　钟离乌转向坐在椅子上的橘子，低声道：“元帅，这个霍雨浩的精神力非常强。想要对付他，我们必须要借助精神防御魂导器的力量。请诸位九级魂导师帮个忙。”
　　橘子眉头一皱。
　　钟离乌不愧是圣灵教主，在这个时候，他依旧能够保持冷静，找到问题所在！
　　是啊！现在已经是魂导器的时代，如果没有魂导器，霍雨浩的灵魂冲击堪称神技，想要战胜他，难上加难。但是，有了精神防御魂导器呢？至少在他几次攻击之下，不会有什么问题。而霍雨浩的精神力终究是有限的，但他要面对的，却是一场一对十的比拼。
　　当着这么多人，圣灵教所有强者，橘子不能说不借。
　　她转向身后的众位魂导师，沉声道：“哪位愿意借出精神防御魂导器给监军？”
　　在橘子身后，九级魂导师一共有十一位之多，全都是日月帝国的顶级强者。整个日月帝国超过一半的九级魂导师都在这里了。但是，听了她的话之后，没有一位九级魂导师吭声，所有人都保持着沉默。
　　钟离乌眼神一寒，这个时候，竟然没有人肯帮他！他心中愤怒可想而知。
　　霍雨浩明显是不急的，他急什么，这边耽误的时间越多，他恢复的就越多。这一点他知道，钟离乌自然也知道。
　　钟离乌咬紧牙关，沉声道：“我买！”
　　没有时间耽搁了，为了那个僵尸冰熊王，再加上之前的军令状，他已经没有退路。唯有购买精神防御魂导器才行。
　　圣灵教经营了这么多年，有着富可敌国的财富。
　　众位魂导师终于有些动心了，在简单的磋商之后，一个价格表就呈现在了钟离乌面前。
　　十一位九级魂导师，同气连枝，价格表也是一致的。
　　一件精神防御类九级魂导器，价格自然不是金钱能够衡量的。对于九级魂导师来说，最通用的，就是稀有金属。
　　一共十种稀有金属，每一种都是以吨为单位。换取一件九级精神防御类魂导器。
　　钟离乌的心在抽搐。圣灵教是有钱，但再有钱，稀有金属这种东西也是战略物资啊！
　　当初，霍雨浩曾经加入过的夕水盟，就专门是贩卖稀有金属的，储备圣灵教有，可眼前这个价格，却实在是太惊人了。
　　可他能不同意么？相比于稀有金属来说，封号斗罗级别的邪魂师价值更高。
　　你们等着！钟离乌心中发出了阴冷的声音，咬紧牙关，答应了众位九级魂导师趁火打劫的要求。
　　他先购买了一件精神防御魂导器。因为他也不知道，霍雨浩在自己手下的强者面前，能够坚持多久。
　　少买一件是一件，这场输了，再说下一件的。
　　九级魂导师们表面上很平静，可心里却都笑开了花。看邪魂师吃瘪，他们一向都是乐见其成的。魂导师也是魂师，只要是正常人，就不会对邪魂师有任何的好印象，他们自然也不例外。更别说这些年以来，圣灵教和他们魂导师之间的矛盾正在变得越来越强烈。
　　钟离乌好恨，他们圣灵教也不是没有魂导师的，只不过这次都留在了明都之中，一个都没来，不然他也不至于如此捉襟见肘。
　　目光看向自己身边，钟离乌将刚刚买来的精神防御魂导器递了过去，“小凤，一切小心，以自己安全为重。”
　　“嗯。”站在钟离乌身边的，正是他心爱的女人，也是圣灵教副教主，凤菱！
　　第二个，钟离乌就派出了凤菱。
　　从一开始，钟离乌就没想过要跟霍雨浩打完十场，在他看来，霍雨浩就算有底蕴，也没那个实力。同时，他也要给自己留后路。
　　圣灵教这次随同大军出战的强者也有十几人之多，无一例外，全都是封号斗罗以上级别的强者。几乎是圣灵教除了两位极限斗罗之外的绝大部分战力了。
　　但是，在之前的战争以及针对兽神帝天那场突袭之中，却已经先后战死不少人。尤其是对帝天那一战，可以说是元气大伤，现在满打满算，邪魂师就只剩下九个人了。而且还有两个伤势颇重。
　　所以，能出手的就七人，而七人之中，能达到超级斗罗修为的，算上钟离乌自己也只有四人而已。
　　邪魂师超级斗罗，是极其困难才能修炼到的，培养一个何其困难？一般来说，同等级别的邪魂师面对普通魂师，拥有巨大优势，甚至能够以一对多。但这个优势随着修为的提升，反而会逐渐被削弱。
　　---
　　咳咳，昨天忘了说了，我们的淘，宝店铺，大家在店铺那里，搜索：炫世唐门，就能找到了。
　　今天给大家隆重推荐我们斗罗大陆第一部精装再版的第一本，上面有我们全新番外：唐门、唐三，在任何其他地方都没有刊载哦。而且每一本都有我的签名，暂时签了500本。希望大家喜欢。rs

第五百七十七章 首战，灭杀！（下）
　　譬如，两环的邪魂师甚至能够凭借自己的邪恶魂技灭杀一大片普通的二环魂师。可是，如果到了五环，这个差距就会有所缩小，到了九环封号斗罗以上，邪魂师的优势虽然还在，但就不是那么明显了。
　　霍雨浩胆敢提出一挑十，钟离乌对他的实力判断直接就放在了超级斗罗层面上。这小子就算再狂妄，没有超级斗罗层次的实力，他也不敢提出这么嚣张的对抗方式。
　　所以，钟离乌只打算让超级斗罗实力的邪魂师出手。封号斗罗级别的，上去送死么？那可不是他要做的。邪魂师培养一个封号斗罗何其困难啊！那可是战场上极其恐怖的杀戮机器。
　　因此，第二个上场的，直接就是凤菱。
　　凤菱在这次前来的邪魂师中，修为仅次于钟离乌，直接让她上场，就是钟离乌担心再有什么损失了。
　　飘身来到霍雨浩身前百米外，凤菱落在地面上。
　　她同样是一身黑色长袍，但却并没有用斗篷遮住头部。
　　不得不说，凤菱看上去很美，不过是中年人模样，皮肤白皙，有着一种充满邪异味道的魅力。
　　霍雨浩并不是第一次见到这位圣灵教副教主了，当初，他第一次见到凤菱的时候，他还深深的记得，从这位圣灵教副教主身上传来的强大压迫力。
　　而此时，再次见面，她却已经是他的对手。
　　凤菱有一双奇异的眼眸，眼睛不大，但却很有神彩，尤其是两边眼角处，有暗红色的纹路一直延伸到太阳穴位置。更给她增添了几分妖艳的气质。
　　“霍雨浩。”凤菱冷冷的说道。
　　霍雨浩淡然一笑，“你好，副教主，我们又见面了。”
　　凤菱冷然道：“当初，参加明都魂导师精英大赛的那唐五，就是你吧。”
　　霍雨浩笑道：“是啊！副教主好眼力。”
　　“很好。”凤菱的声音更加冰冷了，身上黑色长袍无风自动。骤然间，一声尖利的凤鸣声从她身上爆发而出，紧接着，一圈圈魂环也是瞬间升起。
　　三紫、五黑、一红！
　　完全超越了最佳魂环配比的强大魂环光芒瞬间闪耀，没有一个百年魂环，最低的都是千年级别。
　　当她这九个魂环出现的时候，霍雨浩都不禁脸色微微一变。好强大的实力，不愧是圣灵教副教主。
　　凤菱具体修为有多少级，霍雨浩不知道。但从她的气息，霍雨浩隐隐能够判断出，至少也是九十六级左右的层次。而且还是邪魂师。甚至有可能达到了九十七级。这位圣灵教的副教主，可不像之前那个乌云那么好对付。而且，别忘了，凤菱头上还带着精神防御魂导器。对霍雨浩的各种灵眸魂技，都有着相当程度的削弱和压制作用。
　　霍雨浩脸上流露出一丝淡淡神光，冰极战神甲在他的控制下，重新焕发出奇异的光彩。
　　凤菱身上排在第三位的紫色魂环骤然光芒大放，瞬间，一对暗紫色的翅翼就在她背后舒展开来。
　　强盛的气势，也在瞬间爆发。宛如铺天盖地一般，朝着霍雨浩奔涌而去。
　　凤凰双翼？这是什么凤凰，为什么羽翼是紫色的？
　　霍雨浩曾经见过凤菱出手，只不过，那时候的凤菱并没有全力以赴，而此时，这位圣灵教副教主毫无疑问是用出了自己真正的实力。
　　强势的压迫力之下，没有任何火焰波动。那是……
　　黑暗？黑暗凤凰？
　　不，不对，不是黑暗凤凰。黑暗凤凰的气息应该是纯粹的，却绝不会如此冰冷。
　　这是，邪凤凰！
　　是的，凤菱的武魂，正是邪凤凰，她自己的封号，也正是：邪凤斗罗。
　　邪凤斗罗，凤菱！
　　巨大的邪凤双翼上，浓烈的魂力波动向外扩散，周围的光线都开始变得暗淡起来，似乎连天空都随之变成了灰色。强烈的压迫感，令霍雨浩身在冰极战神甲之中，都有些呼吸不畅的感觉。
　　这个凤菱，好强！
　　远处，史莱克学院一众观敌瞭阵的强者中，言少哲微微色变，“邪凤凰，邪凤斗罗凤菱。竟然是她。原来她也加入了圣灵教。”
　　听着他的喃喃自语，旁边顿时投射过来四道不善的目光。
　　其中两道，自然来自于他的妻子，武魂系副院长蔡媚儿，而另外两道，则正是来自于武神斗罗仙琳儿。
　　“咳咳！”言少哲赶忙咳嗽两声，恢复了正常。
　　凤菱他当然认识，准确的说，这也是他年轻时候的一段孽缘。
　　当初，刚刚出道时候的言少哲，乃是史莱克学院一代天才。师从龙神斗罗穆恩，本身实力又极为强大，相貌英俊，武魂光明凤凰。这一圈圈光环，让他成为了天之骄子。
　　而言少哲在男女之事上，着实是有些风流倜傥，否则也不会弄的后来和武神斗罗仙琳儿反目。
　　他和凤菱之间的故事，还要在仙琳儿之前。当初，他刚刚出道之后，就碰到了凤菱。
　　两人都是凤凰武魂，而那时候凤菱的实力还较弱，自身凤凰武魂中的邪恶属性还没有完全显现出来。反倒像是黑暗属性的黑暗凤凰。
　　光明凤凰遇到黑暗凤凰，言少哲并没有排斥她，因为自己的老师，龙神斗罗穆恩不就和龙皇斗罗黑暗圣龙龙逍遥是最好的朋友么？光暗双圣龙，成就了一代神话。
　　所以，他在遇到凤菱之后，反而是大感兴趣。说不定，自己和这凤菱也能成为光暗双凤凰呢？
　　言少哲年轻英俊，实力强大，又风流倜傥，很快，凤菱就和他走在了一起。两人之间，关系进步的很快。
　　不过，好景不长，他们交往了只有三个月左右的时间后，一天，凤菱身上的邪恶气息突然苏醒了。如果不是言少哲发现的快，凤菱甚至会直接将他杀死、吞噬。
　　这是邪凤凰对光明凤凰的一种特殊感应。准确的说，如果不是言少哲和凤菱之间发生了那种关系，在他的光明凤凰气息刺激下，凤菱的邪凤凰还不会觉醒的这么快。
　　于是乎，一场大战。言少哲凭借着强大的实力，还是压制了凤菱。但是，他终究还是心软了。毕竟，一夜夫妻百日恩么，凤菱也算是他第一个女人。
　　心软之下，他还是放走了凤菱，自己也就离开了。从那以后，他就再也没有见过凤菱。只是后来隐约听到有关她的消息，她也成就了封号斗罗，但却不知所踪。
　　为了这件事，龙神斗罗穆恩还狠狠的责罚了他。邪凤凰的天赋乃是邪魂师之中最顶级的天赋之一，放走凤菱，也就意味着放走了一个大魔头啊！未来不知道多少人要遭殃。
　　穆恩当初就犯过这样的错误，自然不愿意看着弟子也是如此，他也更怕言少哲像当初的自己那样，坠入爱河不可自拔。
　　于是乎，言少哲被足足禁足了三年时间，在史莱克学院苦修，正是那三年的闭关，才奠定了他后来成为武魂系院长的实力。
　　时过境迁，在战场上，言少哲又一次见到了凤菱，这种感觉，只有他自己心里才明白。
　　凤菱却像是已经完全将他忘记了，看都没向他这边看上一眼，目光完全凝聚在霍雨浩身上，强盛的邪凤凰气息更是如同井喷一般爆发着。
　　霍雨浩和凤菱彼此对峙，谁都没有抢先出手。霍雨浩的气势内敛，凤菱气势外放，直径一千米范围内，天地色变。就连远处双方观战的强者们，也都不得不释放出各自的魂力，防御自身，以免被他们的气势影响到。
　　“受死吧！”凤菱冷哼一声。身形电闪，背后拉拽出一串奇异的残影，这残影的模样，分明是一只紫色凤凰。
　　凤菱的右手，在空中瞬间变大，化为一只巨大的紫色鸟爪模样，直奔霍雨浩当头抓来。
　　简单而直接的攻击，同样没有使用自己的武魂真身。似乎之前乌云战死的教训对她来说根本就没有什么意义似的。
　　霍雨浩没有后退或者是闪避，脚尖在地面上一点，整个人已经带着煊赫的气势朝着风凌迎了上去。同样是右手抬起，挥出。空中，一道长达百米的巨大暗金恐爪，顷刻间就笼罩了凤菱的身体。
　　暗金恐爪！
　　看到这闪烁着强烈光泽，锋锐之气仿佛要将所有一切都撕裂的恐怖利爪，就连钟离乌也不禁微微色变。这霍雨浩，实力竟然强悍如斯。他所施展出的暗金恐爪，已经能够和十万年修为的暗金恐爪熊媲美了吧。
　　凤菱冷哼一声，背后双翼骤然一收，右手凤爪反向朝着空中抓去。以小搏大！迎向暗金恐爪。
　　“叮！”脆鸣声中，一连串恐怖的爆炸性魂力就以两人碰撞的中心向外绽放开来。
　　一连串恐怖的轰鸣声中，无数锋锐气息将周围大片区域切割出一道道深深的沟壑。
　　双方强者不得不释放出自己最强的防御力，来抵挡这锋锐的余波。
　　霍雨浩在空中凝滞不动，风凌的身形却是后退了数十米。身上的黑色长袍已经被那锋锐气息撕碎。露出了里面一身仿佛用黑色鳞片制作而成的内甲。rs

第五百七十八章 二战！凤菱（上）
　　内甲覆盖全身，虽然霍雨浩不知道凤菱今年多大年纪了，但也不得不暗赞一声，好身材。
　　这第一次碰撞，无疑是霍雨浩占据了上风，暗金恐爪的强势威能，压制了凤菱的凤爪。
　　两人就像是很有默契似的，几乎同时朝着天空中腾身而起。化为两道光影，瞬间就冲入千米高空之中。
　　天空，才是强者对战的舞台。否则，地面上的一切都会被他们碰撞的余波撕碎。
　　两人相隔百米，向上拔升，凤菱的眼神之中没有任何情绪波动出现，就那么死死的盯视着霍雨浩，她在身体上升的同时，自身气势也在飞速提升着。
　　霍雨浩也同样毫不逊色，身体周围，暗蓝色光影闪烁，越是高空，空气越寒冷，冰元素也就越多。在冰极战神甲的作用下，这些冰元素都被飞快的吸入他体内，转化为他的力量。
　　恐怖的魂力波动在空气中流转，双方大战，一触即发。
　　“啊！”尖利的凤鸣声再次响起，半空之中，凤菱再次舒展开自己的双翼，背后，巨大的翅翼张开同时，天空瞬间变成了紫黑色，与此同时，一只巨大的阴暗凤凰，出现在那紫黑色之中，若隐若现。
　　言少哲的凤凰武魂是灵动的，高傲的、圣洁的。而这凤菱的凤凰武魂，却阴沉的、邪恶的！仿佛要将整个天空压碎。
　　“砰！”凤菱身体周围突然响起一声奇异的气爆，她身上的第一魂环也随之爆开。原本在她身体周围就已经十分强盛的邪气顿时数以倍计的爆发开来。
　　“她的魂技，和以前不一样了。”言少哲喃喃的自言自语道。
　　他曾经和凤菱有过一段感情，那时的凤菱虽然还没有现在这么强大，但也已经是六环以上的强者，而那时候凤菱所展现出的魂技，和现在有着不小的差别。
　　玄老沉声道：“应该是邪凤凰觉醒之后，引发的变异。武魂变异，魂技也随之变异。”
　　这种情况在徐三石、贝贝身上都曾经出现过。武魂变异，一般来说都会导致魂技变异。
　　言少哲沉声道：“雨浩这次，恐怕太小看对手了。凤菱都已经如此强大，那钟离乌只会比她更强。更何况，雨浩要面对的，是是个对手啊！”
　　玄老苍老的面庞上突然流露出一丝淡淡的微笑，“凤菱是很强，但是，雨浩也不是当初的雨浩了。今天，他会向所有人证明，他已经是当世强者。少哲，论修为、战斗力，实际上，他都已经完全超越你了。这凤菱实力虽然不错，但和你相比，还有差距。”
　　言少哲大吃一惊，他没想到，玄老对霍雨浩的评价，竟然高到如此程度。而也就在这时，天空中的霍雨浩也出现了变化。
　　以霍雨浩的身体为中心，空中，亮起了一团蓝蒙蒙的光泽，刚开始的时候，是深蓝色，但随着向外延伸，颜色却逐渐变淡，到了百米外，就已经完全变成了白色。
　　白色与凤菱释放出的紫黑色，形成了鲜明对比。而那白色，却开始漂荡、分散，化为无数雪花，在空中回转、激荡。
　　雪花洁白无瑕，带着圣洁的气息在飘动着，当凤菱的邪气绽放，向霍雨浩倾轧过来的时候，雪花激荡，却是轻而易举的将它们排开。无法靠近分毫。
　　刚开始的时候，分明是凤菱占据了上风，邪气覆盖了绝大部分区域，甚至将霍雨浩站立的位置也覆盖其中。
　　但很快，这份覆盖就出现了变化，霍雨浩身体周围的雪花稳定而持续的向外扩张，任由凤菱如何催动自身邪气，都无法压迫进那个雪花激荡的范围半分，她的力量也在那风雪之中不断的被压迫、后退。
　　原本她是要用自己的邪气去影响霍雨浩的，而此时此刻，受到影响的却是她自己。她虽然没有被霍雨浩的领域覆盖，但空气中的温度，正在以骇人的速度下降着，以凤菱的修为，在这种超低温面前，都不禁为之色变。体内的魂力运转速度，似乎都已经受到了影响。
　　极致之冰，竟然强悍如斯？
　　帝寒天、永冻之域！
　　雪舞极冰域！
　　头盔面罩内的霍雨浩，此时已经闭上双眸，那每一片在空中飞荡的雪花，都像是他思感的一部分，不断的向外延伸着。
　　凤菱身上释放出的邪气很强，很纯粹。正常来说，就算是对抗他的极致之冰也不会吃亏。
　　可是，霍雨浩现在的极致之冰已经不是当初的。第二魂核完成之后，他的极致之冰也终于大成。
　　而阴阳互补双魂核最强悍的特点就是，你中有我、我中有你。
　　混合了霍雨浩极限斗罗层次精神力，再加上极致之冰本身的极度浓缩超低温，雪舞极冰域的威能相比于以前，早已是几何倍数的提升了。
　　“不能在这样下去了！”凤菱第一时间就做出了判断。如果让霍雨浩的领域持续对她压制，时间越长，她就会越吃亏。属性上已经不敌，那么，就拼纯粹的战斗力吧！
　　漆黑如墨的第七魂环骤然闪亮，浓烈的紫黑色光芒瞬间将凤菱吞没。
　　下一瞬，天空之中，紫黑色的乌云排开，一只巨大的紫黑色凤凰骤然冲出，带着炫丽的紫黑色尾焰以及无数奇异的波纹，朝着霍雨浩骤然冲去。
　　在雪舞极冰域的压迫下，凤菱终于率先用出了，武魂真身。
　　紫色的凤凰，从远处看，充满了高贵与炫丽，但是，这只紫凤凰却有一双血红色的眼眸，彻底破坏了那份高贵。
　　紫凤凰所过之处，空气剧烈的扭曲着，紫色光晕周围，似乎有无数凄厉的啸声在空气中回荡。隐约能看到一张张狰狞面庞。
　　邪凤凰的邪在什么地方？那就是，吞噬！邪凤凰武魂以吞噬魂师武魂而提升自身。
　　相对来说，凤菱在所有邪魂师之中杀人还算是少的，因为她要吞噬的武魂，一定是和她自身武魂相近，而且实力和她相仿的才有效果。
　　所以她当初在武魂刚刚觉醒的时候，才要吞噬言少哲的武魂。
　　而此时，当她的武魂气息全面展开之后，这股吞噬的特性也随之爆发开来，哪怕霍雨浩乃是极致武魂，都不由得受到了一些影响，来自武魂本身的一种战栗让他心生摇曳。
　　霍雨浩悬浮在自己的雪舞极冰域之中，面对凤菱武魂真身的冲击，他并没有在第一时间释放出自己的武魂真身来对抗，而是依旧保持着领域的样子。
　　眼看着，凤菱就要撞入雪舞极冰域了。一位超级斗罗的武魂真身极其可怕，尤其是在吞噬特性完全展现出来之后，凤菱有绝对的信心能够破开霍雨浩的领域。
　　霍雨浩脸色沉凝，双手猛然作出一个合抱的动作。顿时，雪舞极冰域飞散的雪花如同海纳百川一般，朝着他的身体方向凝聚而去。直接集中向了他的双手掌心。
　　凤菱庞大的邪凤真身在空中停顿了一下，他放弃了领域？难道也要施展武魂真身来和我抗衡吗？
　　这是凤菱心中升起的第一个念头。
　　紧接着，凤菱的身形就已经到了霍雨浩面前，强大的邪恶之力扑面而来，疯狂的奔涌向霍雨浩，邪凤真身已经张开嘴，要将他一口吞噬进去。
　　霍雨浩依旧没有施展自己的武魂真身，悬浮在半空之中，他整个人就像是一尊雕像一般。
　　冰极战神甲上绽放着强烈的暗蓝色光芒，霍雨浩的右手，徐徐向前拍出，迎向了凤菱所化神的邪凤真身张开的大嘴。
　　庞大与渺小，恢宏与介子。此时此刻，看上去，霍雨浩和凤菱之间的差距是如此巨大。
　　他在干什么？面对一位超级斗罗施展的武魂真身，他竟然不闪不避，也不施展自己的武魂真身抗衡，他就这么有信心吗？
　　就在所有人心中充满疑惑的时候。凤菱的身体突然在空中停住了。
　　偌大的武魂真身，居然就那么在空中停顿下来，紧接着，能够清楚的看到，从那邪凤真身头部的位置开始，一抹冰蓝色，以惊人的速度朝着邪凤全身蔓延了过去。
　　这……
　　钟离乌一双眼眸之中，瞳孔瞬间收缩。
　　他、他竟然冻住了小凤的武魂真身？这是什么力量？就算是极限斗罗，也未必能够如此强大吧？小凤的邪凤武魂，在邪魂师中，可也是顶级的存在啊！
　　是的，霍雨浩只出了一掌，帝掌，大寒无雪！
　　雪舞极冰域的力量，被他以魂核调动，瞬间压缩、凝聚，然后再通过帝掌大寒无雪释放而出。
　　凤菱的感受是最为明显的，在她的感知之中，自己所面对的，根本就不是一只手掌，而是一个巨大的冰雪旋涡。只不过这个冰雪旋涡是无形的。她武魂真身的庞大魂力竟然都被这股无形的极致之冰冻结了。令她无法动弹，只能感受着那恐怖寒意传遍全身。
　　---
　　今天给大家推荐我们炫世唐门书店，神印王座全套九册，第一册带签名哦。因为我们有个许可证还没完全办下来，有些书都只能按照全套卖，大家有兴趣来收藏吧。在淘，宝搜索：炫世唐门就能找到我们的店铺了。买一本书就送一张唐门卡牌哦。还送一张宣传海报。我们店里还有很多好东西，大家快来买吧。rs

第五百七十八章 二战！凤菱（中）
　　冰能够冻结魂力吗?霍雨浩给了她肯定的答案！
　　"啊！"厉啸声响起,庞大的邪凤真身骤然爆发出无比强烈的紫色光彩,在它头顶上方,一轮紫色的太阳突然撕开云雾,显现出来.这轮紫阳出现之后,邪凤真身威能瞬间暴增.原本冻结的身体表面上顿时呈现出无数龟裂的痕迹.
　　一道直径数十米的巨大紫色光柱也从空中那紫阳之中暴射而出,直奔霍雨浩的身体笼罩了过去.
　　好强！这是霍雨浩的第一感觉.但是,在这个时候他却没有半分退避.
　　眼中金光大放,霍雨浩的身形突然变得虚幻了,紧接着,一直高达十米的巨大竖眼,也随之出现在半空之中.
　　武魂真身,修罗之瞳！
　　是的,霍雨浩终于释放出了他的武魂真身.
　　当修罗之瞳出现的一瞬间,无论是天空还是地面,时间仿佛突然变得缓慢了下来,所有的一切似乎都被迟缓了,天空中落下的紫光也不例外.
　　时间流速变缓?这是魂技,还是……
　　修罗之瞳通体呈献为灿金色,眼瞳周围,是细密而炫丽的玫瑰金色太阳纹,向外绽放着奇异的光晕.
　　这还是霍雨浩突破之后,第一次施展自己的武魂真身.
　　灿烂的金光就在下一瞬电射而出,直奔空中那道紫光射去.
　　金光与紫光,在空中碰撞,迸发出无与伦比的璀璨光彩,无数光芒四散飞溅.能够看到,高空之中,两圈光晕几乎是以平行的姿态向外扩散,方圆百里之内,任何一个地方都是清晰可见.
　　硬碰硬！这无疑是实打实的碰撞,霍雨浩面对凤菱全力以赴的一击,选择了硬接.
　　就在两道光芒碰撞的同时.霍雨浩那修罗之瞳后面,悄然浮现出了一个虚影,那是一个金色的虚影,巨大.但却虚幻.
　　命运神兽,帝皇瑞兽,三眼金猊！
　　三眼金猊凭空出现,一圈玫瑰金色的光环也随之从修罗之瞳下方升起.修罗之瞳巨大的瞳孔颜色骤然发生了转变,一黑一白,两团光芒交融在一起,化为了瞳孔的核心.
　　紧接着,这两道光芒就已是电射而出,直奔刚刚挣脱出极致之冰的凤菱射去.
　　凤菱虽然从极致之冰中挣脱了出来,但那恐怖的寒意却依旧侵蚀着她的身体和灵魂.是的,就连她的精神之海都受到了那极致之冰的影响.
　　凤菱完全可以肯定.如果不是自己突破了超级斗罗层次,又在第一时间引动了自身魂核的力量,恐怕整个武魂真身都会被冻结,那个时候再想挣脱,就不可能了.
　　好可怕的极致之冰.能够冻结魂力和精神力的极致之冰啊！
　　可就算是这样.凤菱的眼神依旧阴鹫,邪凤真身那双血色眼眸中并没有畏惧,有的,只是桀骜！
　　黑白双色光芒几乎是瞬闪而至.凤菱的第一个反应就是闪避,她庞大的邪凤真身骤然变得虚化了,仿佛透明一般.
　　但是,诡异的一幕出现了.那黑与白,双色光晕落在她身上却是悄然蔓延,在她身上叠加上了这两层光晕,并没有因为她身体的虚幻而失去影响力.
　　这怎么可能?
　　凤菱呆了呆,自己这凤凰分身的能力,无论是魂力攻击还是物理攻击.都能够轻易化解.他怎么做到的?
　　难道说,那是精神攻击?可是,凤菱却并没有感受到任何精神攻击的威能啊！
　　这究竟是怎么回事?凤菱不知道.而就在下一刻.修罗之瞳上,光芒再次迸发.这一次,一道灿烂的金光.直奔凤菱本体暴射而至.
　　凤菱冷哼一声！眼中戾气大放,悬浮在她头顶上方的巨大紫阳并没有在第一时间释放出攻击拦截这一记灵魂冲击,反而是射出一道紫光,直奔修罗之瞳本体落去.
　　她这分明是要同归于尽的意思.
　　而实际上,凤菱身上携带着九级精神防御魂导器,她有信心能够顶住霍雨浩这一记灵魂冲击.她那紫阳发射的邪凤噬魂之光,可就不是那么容易抵抗的了.
　　没有人知道,邪凤武魂最恐怖的地方就是,她实际上最本源的力量乃是精神攻击,吞噬的,也是武魂之中的精神本源来增强自身.
　　邪恶属性,噬魂属性,凝聚在一起,再以精神力点燃,才是那紫阳的来历.
　　而这紫阳,也正是凤菱的第九魂技,邪凤之日.当初,她刚刚成为封号斗罗的时候,甚至都无法使用这个强大的十万年魂技.直到后来成为超级斗罗之后,才能使用.
　　但也正因为那只十万年魂兽带给她的这个强大魂技,她才能够在短短几十年内突破超级斗罗层面.拥有了圣灵教副教主的地位.
　　邪凤之日爆发出的邪凤噬魂之光更早一些落在修罗之瞳上.顿时,那原本金色的修罗之瞳就被渲染成了紫色.整个瞳孔周围的太阳纹也因此而迅速向内收拢,似乎是受到了巨大的伤害似的.
　　但凤菱却在一瞬间瞪大了双眸.和所有人视觉中看到的不一样,在她的感知中,并没有感觉到霍雨浩被自己攻击到.也就是说,空.[,！]中出现的一切,都是幻影.
　　而也就在她出现了这种感觉的同时,武魂真身修罗之瞳版的灵魂冲击也已经落在了她身上.
　　几乎是一瞬间,凤菱的邪凤真身就被那强横无匹的金光摧毁了.重新化为本体的她,全身也被那巨大的金光所笼罩.
　　一条项链迸发出强烈银光,将凤菱护在其中.九级精神防御魂导器的威能显现.
　　凤菱只觉得自己的心跳有些加速,真正面对霍雨浩的灵魂冲击,她才明白为什么之前乌云会败的那么快,太强大了,这个家伙的精神力,真的太强大了.让她有种面对死神斗罗叶夕水时的感受.
　　幸好,有九级精神防御魂导器在.能挡住他这全力一击,花费就值得了.
　　凤菱死死的盯视着被自己邪凤噬魂之光照耀的霍雨浩,她现在面临的问题是.处于被灵魂冲击状态下,她没办法通过自己的精神力去探察霍雨浩所在的具体位置,这样一来,她就没办法确认霍雨浩究竟在干什么.
　　"咔咔！"有些惊悚的声音突然响起.
　　凤菱低头看时.吃惊的看到,自己胸前那条九级精神防御魂导器项链已经不堪重负,开始出现细密的裂痕了.
　　这……
　　这可是九级魂导器啊！在那个家伙一击之下,竟然无法承载.
　　一种难言的恐惧突然在她心中涌起,脑海中,不由自主的想起了先前出现在自己身上的黑白之光.
　　就在这时,霍雨浩的修罗之瞳在邪凤噬魂之光中泯灭了,他的灵魂冲击也到了尾声.
　　"砰！"凤菱胸口处的魂导器骤然破碎,但也终究阻挡住了完整的灵魂冲击.
　　但是,恐惧感却一点都没有在凤菱心中降低.她只觉得自己仿佛被什么凶兽盯住了似的.那种感觉极其痛苦.
　　下意识的,凤菱就要再次释放出自己的武魂真身.
　　但是,也就在这个时候,她听到了一声急促的惊呼.
　　这个声音她太熟悉了,可不正是来自于钟离乌吗?
　　一只巨大的竖眼.悄无声息的出现在凤菱背后,修罗之瞳就像是跨过了整个空间位面.依旧是炫目的金色,依旧是高达十米,依旧是那玫瑰金色的太阳纹光芒闪耀.
　　是的,修罗之瞳并没有泯灭,它依旧还在！
　　金光电射,和之前相比.看上去威能要小了许多,但却在瞬间覆盖了凤菱的身体.
　　凤菱全身一僵,刚要爆发出的武魂真身顿时化为无数紫色烟尘四散纷飞.
　　更加恐怖的是,她吃惊地发现,自己的精神之海竟然毫无动静,面对这种程度的精神攻击.居然没能阻挡.那恐怖的精神力,瞬间冲入她大脑之中.
　　凤菱闷哼一声,身体在空中晃动了一下,就昏厥了过去.
　　金光收敛,一只大手准确的掐住了她的脖子.
　　霍雨浩也从修罗之瞳中解除了出来.
　　全场.一片寂静.
　　第二个！这是第二个,还是超级斗罗,邪凤斗罗啊！强大无比的圣灵教副教主,竟然就着么败了.如果霍雨浩想,刚才那一击,完全可以将她击杀.
　　霍雨浩做的事情其实并不复杂,但是,也只有他才能够完成.
　　在发出灵魂冲击之前,落在凤菱身上的,毫无疑问就是三眼金猊赋予霍雨浩的神技,命运之殇,灵魂剥夺.物理防御,精神防御瞬间封印.
　　九级精神防御魂导器虽强,但也只能防住霍雨浩全力以赴的一击罢了.
　　而在发出那一击的同时,霍雨浩也同步施展出了自己的精神干扰领域.
　　精神干扰领域令凤菱的锁定和视线都出现了偏差.所以,当那道邪凤噬魂之光照耀下来的时候,实际上并没有落在霍雨浩的本体上,而是他通过精神干扰领域和模拟魂技凝聚出来的幻影.
　　---
　　11月,我们的爆发之月,大家的月票都准备好了吗?该是蓄势的时候了.明天一号,我们老规矩,无封顶爆发,保底两更,每500票加两更.后天开始,再连续七天,每天三更,这第一轮爆发,一直持续到十一月八日！明天是第一天,能否来个开门红?让我们月票准备好,冲起来！
　　(.)ru

第五百七十八章 二战！凤菱（下）
　　接下来就简单了,瞬间转移,将真正的修罗之瞳送到了凤菱背后.然后就是第二次灵魂冲击.
　　如果霍雨浩想,借助灵魂剥夺之前的威能,这一下他足以重创凤菱,甚至直接将她击杀.
　　但是,他却并没有那么做,而只是封住了凤菱的感知和精神之海,将她擒拿在自己手中.
　　缓缓朝地面上飘落,霍雨浩眼中闪烁着奇异的光彩,接连两战,看上去,他赢的都很轻松.实际上只有他自己知道,这两战是经过他大脑高速运转,将自身优势发挥到极致,才能如此干净利落的赢下战斗的.
　　从始至终,霍雨浩都没有半分保留.因为他知道,越是不舍得施展魂力,有可能消耗的就越大.而他接下来还有多场战斗要进行,双魂核的回复速度以及他自身魂力的凝厚程度绝对是对方想象不到的.但也同样不足以帮他支持十场.
　　所以,他没有杀掉凤菱,而是抓住她.一个是给自己一兄复的时间,另一个嘛……
　　飘落地面,霍雨浩掀开自己的面甲,凤菱被他一只手抓着,没有丝毫放松的意思.
　　钟离乌站在那里没有动,凤菱落在霍雨浩手中,就算此时是一位极限斗罗再这里,也不可能直接从霍雨浩手中救人.只要霍雨浩释放出他那锋锐的暗金恐爪,瞬间就能将凤菱的脖子绞碎.
　　"你想怎么样?"钟离乌冷冷的问道.大家都是聪明人,他不会喊什么放开她之类的废话.霍雨浩既然没有在第一时间击杀凤菱,那么,就有的谈,他一定是有什么目的.而对于钟离乌来说,凤菱十分重要,不但是他的左右手,更是他的妻子.
　　邪魂师,也并不是没有感情的！尽管.一直以来,钟离乌控制凤菱都不是用感情！
　　"我要你们的另一位圣女来换.圣女重要,还是副教主重要,你权衡吧."霍雨浩简单直接的说出了自己的目的.
　　是的.他等这一天已经很久了,圣灵教总部究竟在什么地方,他实在是找不到.所以,他一直都没能找到马小桃在哪里.
　　不久之前,他们刚刚气息日月帝国首都明都的时候,霍雨浩曾经又用精神探测搜寻过,却依旧没有发现任何踪迹.既然找不到,那就只有从圣灵教本身上下手了.
　　听到霍雨浩提出的条件,钟离乌眼神骤然一凝,"白日做梦."
　　他当初抓回来的两大圣女.都是以圣灵教的特殊手段刺激,让她们飞速提升修为.后来蓝银圣女唐雅被霍雨浩他们救走了,就剩下火凤圣女马小桃.在马小桃身上,他是寄予了厚望的.凭借着本能的催动,马小桃的修为已经接近超级斗罗.而且,也是极致武魂啊！她那极致武魂中的邪气,在圣灵教的特殊手段刺激下,成为了极致之火的燃料,让马小桃实力在这几年来持续暴增.未来必然是圣灵教中流砥柱.
　　在钟离乌的计划中,最多再有十年时间,马小桃就有冲击极限斗罗的可能.一靛击完成,那么,她的神志也会彻底迷失,成为一个极限斗罗级别的傀儡.
　　那时候,就算是死神斗罗叶夕水,龙皇斗罗龙逍遥都不在了,圣灵教依旧实力强大.
　　所以.当霍雨浩提出要马小桃的时候,钟离乌几乎是毫不犹豫的就拒绝了.
　　他对凤菱有感情,但相比圣灵教的未来来说,这份感情就不算什么了.利益至上,一向是圣灵教的宗旨.
　　"这么说.你不要她的性命了?"霍雨浩缓缓将手中凤菱提起.
　　"噌"的一声,他的食指骤然弹起,一柄暗金色利刃也随之弹出,长达尺余的暗金色利刃上光芒闪烁,锋锐之处,距离凤菱咽喉不过寸许.
　　"住手."钟离乌怒喝一声.
　　他心中纠结啊！他是真不舍得凤菱死去.他第一次对于这次的行动有些后悔了.如果不是自己主动要求来完成这场战斗.乌云就不会死,凤菱也不会落在霍雨浩手中.
　　那个僵尸冰熊王虽然珍贵,但相比于两位超级斗罗,却还有着不小的差距啊！钟离乌下意识的攥紧双拳.
　　霍雨浩淡淡的道:"教主大人尽可以多考虑一会儿,反正我也不着急,这十场车轮战,我巴不得多休息一会儿呢."他直接点出了自己的弱点,而且还笑眯眯的看着钟离乌,根本就不怕他不就范的样子.
　　钟离乌的呼吸变得有些粗重了,他很清楚,不远处,日月帝国大军的将领们都在看着自己.
　　他已经立下了军令状.如果这次失败了,就算不被军法处置,他在军中的威望也必然是一落千丈.
　　现在他已是势成骑虎.怎么办?各种念头在钟离乌脑海中不断闪烁.他现在真的有些不知道该怎么办才好了.
　　凤菱,他舍不得.可是,火凤圣女,他更加舍不得啊！
　　深吸口气,钟离乌的眼神变得阴沉起来,"火凤圣女,不可能交给你.她已是我教中流砥柱之一,就算是身为教主的我,也没有权利用她来换取小凤.如果你愿意的话,我可以让她成为你下一战的对手.你凭借自己实力将她掳走,我无话可说.但是,直接交给你却不行."
　　.[,！]
　　"一言为定."霍雨浩几乎是毫不犹豫的说道.
　　钟离乌眼底寒光一闪,向身后一招手.
　　一股恐怖的气势顿时迸发而出,清越激昂的凤鸣声随之响起,"昂――"
　　和凤菱的凤鸣声不同,凤菱的凤鸣极为尖锐,而这一声凤鸣,在清越中却充满了霸气.霸气十足！威棱天下.
　　煊赫的气势在空中爆发,炽热的气流随之涌动.一个人,缓缓从日月帝国人群中走了出来.
　　她的速度不快,但每一步跨出,却都在地面上留下一个火红色的脚印,火红色的光芒凝而不散.
　　她穿着一件红色的大斗篷,将自己的头部也遮盖在其中,那煊赫而炽热的气势,正是从她身上绽放而出的.
　　霍雨浩眼神凝滞,注视着她,是你吗?姐姐.
　　那红色斗篷也不知道是什么材质制作的,在那灼热的气流灼烧之下,并没有任何破损的迹象.
　　钟离乌却转身走向了一众魂导师,咬紧牙关,又买了一件九级精神防御魂导器拿了回来.
　　这一次,是一个手镯,他重新走回到那红衣人面前.
　　红衣人抬起左手,她的手掌白皙,但却散发着淡淡的红色气流,浓烈的魂力波动,竟是有些压抑不住似的.
　　那炽热的气息,仿佛随时都会如同火山爆发一般迸发而出.
　　钟离乌将手镯给她戴上,然后转向霍雨浩,沉声道:"她在这里了,你可以放了凤菱."
　　霍雨浩冷声道:"我怎么知道她就是,让她掀起头上斗篷,露出本来面目."
　　钟离乌点了下头,身边的红衣人比了个手势.
　　红衣人抬起手,掀开了自己头上斗篷.当她的面庞露出来的一瞬间,霍雨浩瞳孔骤然收缩.
　　这些年,他一直在想方设法的寻找马小桃,此时终于见到,心头却是一沉.
　　马小桃还是马小桃,相貌没有半分变化,岁月也没有在她美丽的面庞上留下任何痕迹.但是,她那双眼睛却变了.
　　马小桃的双眼,已经完全变成了红色,无论是白眼珠还是黑眼珠,甚至连瞳孔,都完全是红色.深邃的红色,仿佛随时都有可能从那双眼瞳之中滴出血来似的.
　　当她抬起头,看向霍雨浩的时候,一双眼瞳之中,只有无尽的杀意与恐怖的邪气.
　　小桃姐！霍雨浩的心在颤抖.
　　小桃姐,是我害了你啊！当初相见,因为种种原因,我没能将你带走.后来被圣灵教三长老,四长老带着邪君魂导师团围攻.导致王秋儿献祭.秋儿献祭之后,史莱克学院又遭遇兽潮危机,霍雨浩不得不第一时间赶回史莱克.等他再想去找马小桃的时候,却再也没有了她的踪迹.
　　而几年之后的今天,当他再次见到马小桃的时候,他能够清楚的感觉到,此时的她,似乎已经失去了灵魂一般.完全成为了圣灵教的杀戮机器.
　　霍雨浩内心杀机瞬间就像爆发的火山一般被激发了出来.圣灵教,圣灵教！
　　他的眼神瞬间变得无比冰冷,凝视向钟离乌.钟离乌只是嘴角处挂出了一丝冷笑,扭头向身边的马小桃说道:"杀了他."
　　当着双方这么多人,说出的话不能不算.霍雨浩右手一抖,手中凤菱就朝着钟离乌飞了过去.而也几乎同时,马小桃已经宛如一团烈焰一般,向他扑去.
　　空气瞬间因为炽热而变得扭曲起来,马小桃整个人就像是疯了一般,双臂张开,一道凤凰形态的暗红色火焰直奔霍雨浩卞而至.
　　凤凰啸天击,一上来,就是她拿手的第四魂技.
　　马小桃的凤凰火焰和以前相比,更加强大了,炽热的极致之火还混合着连霍雨浩也无法完全认清楚的恐怖能量,疯狂的朝着霍雨浩冲击而至.马小桃自己身上,也瞬间升腾起九个魂环.
　　(.)ru

第五百七十九章 三战，凤凰圣女（上）
　　除了霍雨浩熟悉的那些之外,在她身上,还有一个血红色的第九魂环.
　　无广告弹窗就访问:海量"//hailiang"target="_blank">hailiang
　　为了培养她,圣灵教可谓不遗余力,就连十万年魂环都给了她.
　　霍雨浩同样张开双臂,一道碧蓝色光芒瞬间从他整个躯干冲击而出,冰皇之怒.
　　红与碧蓝,两道光芒在空中碰撞在一起,那是极致之冰与极致之火的相互倾轧.
　　刺耳的声音仿佛是滚油泼在了冰雪之上一般,大量的雾气瞬间升腾.
　　马小桃的火凤凰几乎是在顷刻间消失不见,剩余的冰皇之怒一丝余波还落在了她身上,令她的身体微微一颤.
　　在修为上,她现在已经不如霍雨浩了.不如那个当初在史莱克学院海神湖畔险些被她在发疯中干掉的小家伙.
　　全身一冷,马小桃略微一呆,但紧接着,极致之冰的气息就被她体内强盛的凤凰火焰排斥了出来.
　　极致之冰与极致之火,乃是最为极端的两种能量.彼此之间,一直以来都是相互制约的.就看谁的修为更强.
　　巨大的凤凰双翼在她背后展开,第三魂技,凤翼天翔.凭借着凤翼天翔的增幅,马小桃气势暴涨.铺天盖地的凤凰火焰朝着霍雨浩全面覆盖.
　　不能在地面上和她打.
　　霍雨浩脚尖点地,就像要冲向天空.但马小桃此时有的,只是战斗本能和脑海中无尽的杀戮气息,哪管这是在什么地方?
　　之前的凤菱,精神上已经有些不太正常,但相比于马小桃,她就还要好多了.马小桃现在简直就像是杀戮机器一般.
　　一张嘴,一道暗红色如同红宝石实体一般的火线直奔霍雨浩喷吐而去.凤翼天翔增幅下的第一魂技,凤凰火线.
　　不仅如此,马小桃全身也冒起了炽烈的火焰,整个人身上都迸发出难以形容的强势气息.第二魂技,浴火凤凰.
　　霍雨浩已经战胜两名邪魂师了,从魂力修为上来看,无论是凤菱还是更早一些的乌云.实际上都要在马小桃之上.可面对马小桃,霍雨浩却要感觉吃力地多.
　　原因很简单,马小桃疯狂,而且,她的极致之火并不惧怕霍雨浩的极致之冰.而且,面对她,霍雨浩根本就不敢下重手啊！
　　在这种种制约之下,霍雨浩根本无法将自己的实力完全发挥出来,自然要受到相当程度的压力.
　　霍雨浩深吸口气,右手一抬.虚空抓向凤凰火线.
　　冰极战神甲上浮现出一层钻石冰晶.
　　极致之冰与冰极战神甲的材质冰极神晶绝对是相辅相成的.在修为上,凭借着冰极战神甲的增幅,霍雨浩要强过马小桃许多.
　　冰帝之螯！
　　凤凰火线被挡住了,但霍雨浩也震惊的发现,自己的冰帝之螯所凝聚的钻石冰晶竟然在马小桃的凤凰火线攻击下有要融化的趋势.这简直是不可思议的.双方修为有着不少的差距,为什么她的凤凰火焰竟然这么强?
　　马小桃在霍雨浩吃惊的时候,已经再次化为火凤凰向他飞来.
　　依旧是凤凰啸天击,不同的是,这一次她有第二魂技浴火凤凰,第三魂技凤翼天翔的增幅.气势比之刚才更胜一筹.
　　霍雨浩双眼微眯,一圈冰蓝色的光晕骤然从他身上向外迸发而出.
　　八角冰源凝！来自于八角玄冰草的魂技.
　　实际上,现在的霍雨浩并不是他最佳状态.因为他的六大魂灵全部处于沉睡状态之中.没有魂灵的辅助,对他多少还是有一些影响的,他只能是自己来使用那些属于魂灵们的能力,而一些特殊能力他还用不了.
　　譬如冰雪二帝之骄傲,在冰雪二帝沉睡的情况下,他根本就用不出完整版的.同时.他的极致之冰武魂真身,也就用不出来.冰帝都沉睡了,他再使用冰帝真身,根本就发挥不出武魂真身的神髓.更别说他的极致之冰武魂真身其实还可以借助雪帝的力量了.
　　但就算如此,霍雨浩在极致武魂方面的造诣.因为有了第二魂环,也绝对可以说是当今魂师界的最强者了.
　　在八角冰源凝的作用下,他身上的冰极战神甲迸发出瑰丽的光彩.一拳虚空轰出.
　　这是纯粹的拳头,没有任何魂技附加在拳头之上.但在这一瞬,霍雨浩整个人却像是已经融为了天地之中一般,而和他对立的马小桃,就像是在被天地排斥.
　　"轰――"马小桃的凤凰火焰被硬生生的轰碎,她自己也是倒飞而出.全身甚至都蒙上了一层钻石冰晶.就连她手腕上那件九级精神防御魂导器上也是光芒大盛,显然在发挥着自己的作用,为她抵御着霍雨浩的精神力.
　　钟离乌此时刚刚将凤菱体内的极致之冰魂力化解,就正好看到这一幕,看到这里,他的脸色终于有些变了.
　　那一拳的力量,蕴含的,是天地至理啊！这种感觉,他在母亲身上感受过,但并不强烈.在龙皇斗罗龙逍遥身上感到过,比母亲要强盛一些.而曾经给他留下最深刻这种感觉的人,毫无疑问,正.[,！]是兽神帝天.只是,兽神本身因为是魂兽,似乎也不能完全和天地融为一体.可是,霍雨浩刚才那一拳挥出,仿佛就像是天地本源挥出的一般啊！分明动用的魂力并不是特别多,但是,马小桃却就是吃了大亏.
　　霍雨浩没有试图在这个时候唤醒马小桃,因为他很清楚现在的马小桃体内邪毒已深,绝不是那么容易就能够唤醒成功的.他必须要先将她救下来,然后才有唤醒她的可能.
　　想要救下如此疯狂状态之下的马小桃,他首先要做的,就是,击败她！
　　淡淡的光芒闪烁,霍雨浩脸上流露着凝滞的神光,一拳轰退马小桃,他只觉得体内两个魂核的波动明显变得剧烈了几分,那彼此碰撞后产生出旋涡魂力的链条,似乎也因为刚才这一拳变得粗壮了几分似的.
　　天为阳,地为阴,天地至理,阴阳互补.
　　是的,刚才那一拳,就是由此而来,乃是他将自身精神力与极致之冰魂力完美的结合.如果说有所欠缺的话,那么,差的就只有,情绪！
　　是的,情绪！
　　如果在遇到情绪之神融念冰之前,霍雨浩或许还并不清楚为什么当初自己的浩冬三绝会那么强大.后来他明白了,就是因为情绪的融入,没有情绪的魂技,就像是没有灵魂.而灵魂的强大与否,决定了魂技的潜能与爆发.
　　浩冬三绝,就是当初完美将他的情绪爆发出来,才会那么的强大,强大到他能够越级击溃对手.
　　而现在的他,哪怕是在这自创魂技中没有融入情绪,也要比当初强大的太多,太多.这一拳轰出,他脑海中对于阴阳互补双魂核的领悟,顿时又加深了一分.
　　"昂！"嘹亮的凤鸣声响起,巨大的火凤凰随之横空出世,凤凰真身！
　　疯狂状态下的马小桃根本就不知道什么叫做恐惧,在她内心深处,只有一种东西,那就是,杀戮.
　　凤凰真身展现,化为火凤凰的马小桃直奔霍雨浩飞射而来.天空扭曲了,仿佛多了一片水波在高空之中.大地扭曲了,恐怖的高温,甚至令整个战场都在沸腾.
　　无数的火焰流星在空中凝聚成形,疯狂的朝着霍雨浩攒射而去,第六魂技,凤凰流星雨！
　　面对这个魂技,霍雨浩内心之中却充满了感动,曾几何时,马小桃就是凭借着凤凰流星雨带领着他们参加那一击全大陆高级魂师学院斗魂大赛,并且获得了最后的冠军啊！
　　他现在还清楚地记得,那时候的马小桃是何等的强大,何等的意气风发.而多年之后的今天,他又见到了这个魂技,哪怕这一次流星雨是向他而来.他心中也只有感动.
　　穴,又一次漂荡而起,一根根坚冰化为的突刺,在空中宛如盛开的冰花一般绽放.
　　八角万向刺！
　　每一根冰刺,都准确的命中一颗流星,冰与火相互碰撞,冰消融,火暗淡.瑰丽的光彩,在空中形成了无比炫丽的烟火.
　　这一战,和前两战相比,或许并不是最凶险的,但却绝对是最为瑰丽的.
　　八角万向刺对凤凰流星雨,抵挡住了.但那凤凰真身也带着第五魂技凤凰穿云击之势,冲向了霍雨浩本体.
　　霍雨浩在这个时候最正确的方式无疑是动用自己的冰碧帝皇蝎真身,哪怕没有冰帝辅助,凭借极致之冰武魂真身,他也有绝对的把握能够压制马小桃.
　　可是,他没有那么做,原因很简单,冰火二者,乃是两种极端,极致之冰和极致之火更是如此.他担心,在这极端的碰撞之下,伤害到马小桃.那将是他会抱憾终身.
　　霍雨浩自从母亲死后,心中就没有了亲人.到了史莱克学院,仿佛有了家,而马小桃,就像是他的亲姐姐一般.尽管他们在一起的时间并不算太长,但在霍雨浩心中,这位姐姐的地位无比重要――
　　海量最近更新:"//hailiang/bang/lastupdate_l"target="_blank">hailiang/bang/lastupdate_l
　　保底送上,无封顶爆发开始！
　　ps:
　　两更保底送上,无封顶爆发开始,每五百月票加两更,上不封顶.明天开始,每天三更连续七天.一直到十一月八日！
　　(.)ru

第五百七十九章 三战，凤凰圣女（中）
　　何况,马小桃会落到如此田地,霍雨浩将很大一部分责任都落在了自己身上,认为是当初因为自己没能够在第一时间将她带走,才导致的.所以他才更要不惜任何代价的也要救回马小桃.
　　一层冰晶浮现在了冰极战神甲表面,冰皇护体.
　　与此同时,霍雨浩双手向胸前作出一个合抱的动作.雪舞极冰域爆发.
　　第八魂环闪耀！
　　冰熊辩雪,爆发！
　　雪舞极冰域加冰熊辩雪.两大强势技能,瞬间以霍雨浩为中心向外绽放而出.
　　此时的他,就像是一个辩雪之眼,宛如龙卷风一般的冰雪旋涡,直奔马小桃席卷而去.
　　这样做,甚至要比他直接施展武魂真身更强,但也更好控制,并不会一下碰撞结束战斗,而是钝刀子割肉.唯有如此,他才能根据马小桃的魂力变化来掌控自己的攻击威能.
　　而这样做,唯一的缺陷就是,他的魂力消耗会比动用武魂真身更大.
　　一般的魂师,动用武魂真身之后都会陷入虚弱,而霍雨浩这种封号斗罗层次的强者却没有这方面担心,但领域类能力,却是无论什么层次修为强者都要消耗巨大魂力才能维持的.
　　马小桃的凤凰真身冲入冰熊辩雪之后,就像是被拴上了锁链一般,恐怖的辩雪凭借着超低温在疯狂的与她的极致之火相互倾轧.大量的雾气在空中升腾,让人无法看到其中的情况.
　　钟离乌脸色阴沉的遥望空中,眼底深处,却流露出了一丝得色.
　　霍雨浩并不知道的是,钟离乌虽然没打算和他进行完全部十场比拼,但五场的准备还是有的,而在这五场之中,身为凤凰圣女的马小桃,本身就在其中.
　　还有什么用极致之火来对抗极致之冰消耗更大的呢?只不过.按照钟离乌原本的计划,马小桃是应该在第四个出场的.现在只是提前了一位,但对于钟离乌全部计划并没有太大的影响.
　　钟离乌当然知道马小桃的来历.马小桃,那是史莱克学院的高材生.光明凤凰言少哲的亲传弟子.霍雨浩也是出身于史莱克学院.他们关系密切自然是再正常不过了.
　　所以,马小桃出场,他根本就不需要担心这位凤凰圣女的安危,而一旦马小桃将霍雨浩消耗到一定程度,那么,就是他一锤定音的时刻.
　　在钟离乌心底深处,最为看重的其实并不是僵尸冰熊王二白,而是霍雨浩本人才对.
　　极致之冰武魂啊！少了一个蓝银圣女,如果换回来一个极致之冰,而且是已经达到封号斗罗层次的极致之冰圣子.圣灵教的实力必然会大增.未来,在他身边很可能就会拥有两名极限斗罗的死士,而且,还都是极致武魂层次的存在.到了那时候,在这个世界上.还有谁能和他抗衡?就算是那嘘导师也不行.
　　极致之冰加极致之火,极限斗罗,那是何等强大的存在啊！
　　为了能够获得这个圣子,就算是牺牲的再多一点也是值得的.因为,他的到来,将会让圣灵教的未来拥有无限可能.
　　钟离乌的抱负,绝不只是成为一个国家的国师.他的理想,是未来的统治者.整个大陆的统治者.无论是斗罗大陆也好,日月大陆也罢.都是他的目标.
　　天空中,火凤凰在拼命的挣扎,但是,冰熊辩雪和雪舞极冰域却在持续增强.
　　空气中的灼热已经消失了.取而代之的是清冷.气温由高到低,变化之大,令人叹为观止.
　　凤凰火焰不断向外绽放,但是,每一片穴落在凤凰火焰上.都会带走它大量的温度.
　　突然间,火凤凰在空中停顿了一下,双翼张开到最大程度,紧接着,整个身体就在空中盘旋起来.一圈圈炫丽的光晕被她那双翼带起.嘹亮的凤鸣持续响彻天空.一圈圈强盛的暗红色光带向外扩张开来,所过之处,竟然将辩雪阻隔在外.
　　那火凤凰也是瞬间加速,几乎只是刹那,就来到了霍雨浩面前.
　　霍雨浩来得及做的,就只有抬起手,抬起自己的右手,试图挡住那巨大的火凤凰.
　　第八魂技,凤舞九天！
　　炽热的凤凰火焰已经到了面前,而霍雨浩背后,却亮起了两团夺目的光彩.
　　一日一月,日为金色,月为蓝色.奇异的日月交汇,让他整个人仿佛都进入了一种特殊的状态.
　　凤凰火焰落在他身上,却剧烈的盘旋起来,被强盛的离心力向外甩飞.而外面的雪舞极冰域,也出现了奇异的变化.
　　一片片穴,竟然就那么在空中衔接在一起,化为一条条雪线,然后再彼此纠缠,盘绕,变成一条条冰雪锁链,从四面八方,朝着那火凤凰缠绕而去.
　　这是雪舞极冰域的进化版,冰雪锁链.
　　每一条冰雪锁链,都是极致之冰的凝聚与融合,落在火凤凰身上,都让她剧烈的颤抖着.凤凰火焰的温度直线下降.可无论她如何催动自身的魂力,也无法从面前的手掌处冲过.
　　在那手掌之中,蕴含着一股强大无比的旋转之力,所有能量冲到其.[,！]中,都会被瞬间甩飞,无法真正冲入.
　　霍雨浩背后的日月之光,也变得更加强盛了,就连高空中的太阳,在它们面前,都变得黯然失色.
　　这是什么力量?所有人都为之震惊,但却没有人能叫得出名字.
　　就连钟离乌也不行.但是,他比别人却知道的多一点,因为,他深刻的记得,曾经在兽神帝天背后,也看到过类似的日月光影.只是,兽神的力量要比霍雨浩强大得多,可是,那气息却是极为相近的.
　　他究竟领悟了什么样的力量,竟然如此强大?
　　钟离乌在震惊的同时,眼底深处的欣喜也是更加强烈了,霍雨浩越是强大,也就意味着.只要他的计划成功,那么,未来圣灵教的圣子也就会越发强大.
　　好,好一个圣子啊！
　　冰晶锁链缠扰,火凤凰的挣扎已经开始变得越来越小了.
　　马小桃的魂力在冰晶锁链的限制下.直线下降.
　　霍雨浩心中略微松了口气,他动用了自己本源的双魂核之力,才能够在不伤害马小桃的前提下,凭借冰熊辩雪和雪舞极冰域将她困住.要知道,这并不容易,甚至可以说是艰难的.
　　但是,他毕竟成功了.哪怕消耗再大,在他看来都是值得的.
　　可就在他刚刚松了口气的时候,那已经被捆缚住的火凤凰突然抬起了头,眼底深处.绽放着一种近乎疯狂的光芒.
　　嗯?不好.
　　霍雨浩心中一惊,但当他想要再有反应的时候,似乎已经来不及了.
　　一团恐怖到极致的金红色光芒,骤然从马小桃的凤凰真身中爆发而出.所有的冰雪锁链顷刻间化为齑粉,炽热.再次成为了主流.而那恐怖的爆发性凤凰火焰,也在瞬间将霍雨浩吞噬了.
　　是的,这正是马小桃的第九魂技！
　　凤凰涅槃.
　　凤凰,浴火,涅槃重生！
　　在涅槃的那一刻,也是凤凰最强大也是最虚弱的时刻.涅槃之初,无比强大.涅槃之后.无比虚弱.但同样的,也将带给凤凰新生.
　　凤凰涅槃,这就是马小桃最为强大的第九魂技,拼命的魂技.
　　如果敌人不死,那么,施展了凤凰涅槃之后.必然要虚弱一个月的她,必死无疑.但是,这一击的威能,却足足能够达到接近极限斗罗的水准.如果未来她能够成为超级斗罗的话,就算是极限斗罗面对这一击.也要心惊胆战.
　　这就是钟离乌的底牌之一,他从始至终就没有担心过霍雨浩会击杀马小桃,更不会担心马小桃的凤凰涅槃无法使用出来.
　　这个魂技,甚至不需要蓄势,只要意念一动,就会爆发.以虚弱一个月为代价爆发出来的恐怖火焰,威能可想而知.
　　霍雨浩不知道,所以,他被凤凰涅槃吞没其中.整个天空,已经完全变成了一片金红色,就像是有无数金红色的流云在空中激荡.
　　史莱克城到日月帝国大营的百里范围内,仿佛都在瞬间进入到了酷暑,灼热,令每个人都感到深深的烦躁与恐惧.
　　唐舞桐站在地上,呆呆的看着空中发生的一切,她没有动,只是眼神中流露着深深的不安.
　　钟离乌笑了,他笑的很开心.
　　霍雨浩死了吗?他当然不会死,钟离乌对霍雨浩很有信心.一名修为达到超级斗罗的极致之冰拥有者,身上还有那么多强大的魂导器,以及那柄极致之冰神器一般的短刃,他哪有那么容易死.
　　但是,在凤凰涅槃之下,他就算不死,也一定会,脱层皮！
　　这就已经足够了.
　　炽热的金红色火焰,在空中足足持续了接近一分钟,才渐渐淡化.
　　首先出现的身影,是平行悬浮在半空之中的.
　　一个个奇异的金红色符文,围绕着她的身躯盘旋.她平静的躺在空中,长发披散,双眸闭合.似乎外界的一切,都再也与她无关.
　　又到了推荐我们书店新品的时候啦,大家一直看的绝世唐门漫画,我们有单行本哦.目前出到第五册,我们前五册都有,其中,前三册是硬壳精装,4,5也是双封套,非常精美,第五册还送两个书签.每册才10元哦.买两册还送一张价值四元的卡牌,下单就送一张海报.爽不爽！你们说了算.快来淘,宝,店铺那里搜索:炫世唐门,来看看我们的好宝贝吧！
　　(.)ru

第五百七十九章 三战，凤凰圣女（下）
　　是的,她是马小桃,这一刻,她已经不再是凤凰圣女.她失去了意识,就像是一片红云,正在从空中悄然而落.
　　钟离乌嘴角处流露出一丝冷笑,脚尖点地,就要冲天而起,将马小桃接下来.
　　但是,就在这个时候,突然间,一个漆黑如墨的黑洞,还无预兆的突然出现在了马小桃身下.就像是天空裂开了一道缝隙,马小桃的身体,瞬间被吞噬.空间闭合,她就那么消失了.连一点气息都没有留下.
　　钟离乌身在空中,整个人都有些呆滞了.没了?凤凰圣女没了?那是什么力量.
　　虚幻的光影闪烁,空中又多了一个人,正是霍雨浩.
　　他身上的冰极战神甲上,光芒明显暗淡了许多,原本深邃的深蓝色似乎变浅了几分,在那强大的九级魂导器上,甚至还留下了一道道痕迹.
　　因为带着头盔,看不到他此时的表情.当极致之冰的气息还在.
　　"我赢了.这是第三个."霍雨浩冰冷的声音响起.
　　钟离乌抬头看向他,眼中阴冷之色变得更加强烈了,"霍雨浩,你把凤凰圣女弄到什么地方去了?"在他的计划中,绝对没有凤凰圣女失踪这一条.
　　霍雨浩淡然道:"这就不需要你知道了."
　　钟离乌眼中寒光大盛,"好,好,好！"
　　让霍雨浩意外的是,这位圣灵教主在说了三个好字之后,竟然掉头回飞,重新落向地面去了.
　　就这反应?
　　是的,就这样,在钟离乌心中,只要他最后的目的达成,击溃霍雨浩,等他控制住霍雨浩之后,害怕找不回凤凰圣女吗?
　　所以他不急.他压下了内心的怒火.但在落地之后,立刻朝着己方挥了下手.
　　代表日月帝国,或者说是代表圣灵教出场的第四个人,出现了！
　　黑色身影腾空而起.直接就朝着霍雨浩冲了上去.这一次,圣灵教再没给霍雨浩半分缓冲的时间.
　　火凤圣女败了,还被霍雨浩掳走了.不要紧！钟离乌的目的还是达到了.他深信,就算霍雨浩的实力再强,面对那种程度的攻击,也必然会有极大的消耗.在这种情况下,接下来的比拼,他如何进行?
　　可尽管如此,钟离乌依旧没有在第四场亲自出场.他心思深沉,从不做没有把握的事情.所以.这第四场,依旧是前奏.
　　当那黑色身影冲向自己的时候,霍雨浩就看清了对手.
　　熟人,绝对是熟人.
　　蝎虎斗罗,张鹏！
　　当年.霍雨浩第一次遇到蝎虎斗罗张鹏的时候,张鹏就是来追杀他的.那时候霍雨浩身边有言少哲,仙琳儿两位院长.仙琳儿大战张鹏,双方打得难解难分.而那一次,也同样是霍雨浩第一次见到龙皇斗罗龙逍遥.后来凭借赌约才将龙逍遥激走.
　　不久前霍雨浩在突破的时候,才从龙神斗罗穆恩那里得知,原来龙逍遥对自己一直都没有恶意.难怪,否则的话.只是第一次见面的时候,龙逍遥就绝对有能力杀死自己吧.
　　此时再遇张鹏,他已经不是当年的脆弱青年,而是强大的封号斗罗.而这位蝎虎斗罗在当年就已经是超级斗罗强者了,这么多年过去,修为自然更胜一筹.就算不如凤菱.也不会相差太多.
　　低沉的虎啸声中,张鹏的身影几乎是瞬间就出现在了霍雨浩面前,背后,巨大的蝎虎光影浮现,他一拳就朝着霍雨浩当胸轰去.
　　额头上.命运之眼骤然开启,近距离的,一道灵魂冲击直奔这位蝎虎斗罗就轰了过去.
　　霍雨浩一向都很会利用自己的优势,现在也不例外.
　　张鹏冷哼一声,一层强烈的乌光突然从身上迸发而出,竟然化为一面乌光闪烁的小镜子,出现在自己面前.
　　霍雨浩的灵魂冲击落在那小镜子上,居然瞬间被折射向了一旁.
　　嗯?能够折射精神力的能力?难怪他没有去购买什么精神防御魂导器,怪不得钟离乌会让他出场.圣灵教的底蕴,果然是非同凡响啊！
　　不过,那小镜子虽然折射了霍雨浩的灵魂冲击,但本身也是发出一声清脆的"咔"声.显然是受到了一定的损坏,张鹏身体只是微微一晃,他的拳头也已经到了霍雨浩胸前.
　　霍雨浩左手一引,右手前推.唐门绝学,控鹤擒龙.
　　现在的他,可不是当初刚刚入门的霍雨浩了,这控鹤擒龙在他手中用出来,大有化腐朽为神奇的奥义.
　　张鹏只觉得一股巨大的吸力传来,自己的拳头就走偏到了一旁,与此同时,霍雨浩一只手就按向了他的胸口.
　　张鹏低吼一声,全身骤然暴起强烈的乌光,身体骤然膨胀,另一只手臂立掌如刀,直奔霍雨浩推来的手掌切去.
　　霍雨浩双肩一晃,左手的拉力和右手的推力骤然向内一合,顿时,一股强势的旋涡般魂力瞬间爆发.强大的爆破力向外释放.张鹏的攻击未到,人就已经被撞了出去.
　　一合即分,在观战的人们看来,霍雨浩和张鹏之间不分胜负.但钟离乌脸上却明显.[,！]流露出了满意之色.
　　他是何等修为,从霍雨浩的反应上他就能看出,霍雨浩的实力和之前相比下降了.他都没有在第一时间使用极致之冰.显然是在之前和火凤圣女对抗的时候,受到了一定影响.
　　张鹏身形后退的同时,口中已经发出一声虎吼,露出了自己的武魂真身.巨大的蝎虎凭空出现.半空一片昏暗,紧接着,一道道乌光就在空中凝结成型,竟是化为无数根乌光闪烁的尖针,直奔霍雨浩飞射而去.
　　这是什么玩意儿?
　　蝎尾针！
　　蝎虎斗罗,蝎尾就是他的利器.这是张鹏一个十分强大的魂技.
　　那蝎尾针覆盖了霍雨浩所有可以闪避的路线,以武魂真身用出来,这可是超级斗罗层面的攻击.
　　霍雨浩身体在空中略微蜷缩了一下,紧接着,他整个人突然变得虚幻了.当蝎尾针降临的一瞬间,他的人就化为了碎片,悄无声息的消失在半空之中.
　　隐身?
　　看到消失的霍雨浩,反应最大的,就要属日月帝国那边的诸位魂导师了.
　　霍雨浩这隐身能力,可以说是让日月帝国吃尽了苦头.如果没有这隐身能力,霍雨浩凭什么能够毁掉那么多日月帝国的高空探测魂导器啊！如果没有这隐身能力,他又怎么可能以一己之力威胁日月帝国大军?
　　在交战到第四场的情况下,他终于用出了这个隐身能力,也让所有人确定了,之前会掉日月帝国大量高空探测魂导器的,就是他！
　　蝎尾针掠空而过,却没有命中任何目标.霍雨浩的身形再次出现的时候,已经在蝎虎斗罗头顶上方.
　　一圈白色光环从霍雨浩身上悄然飞出,直接落在了张鹏身上.
　　蝎虎斗罗只觉得大脑一阵晕眩,强烈的虚弱感瞬间传遍全身.
　　这是群体虚弱的升级版,单体虚弱.
　　精神力强大,绝不仅仅是拥有灵魂冲击那一种使用方式.张鹏头上悬浮着的那个小镜子能够抵挡精神冲击类的攻击,但对这些辅助类的精神能力却毫无办法.
　　霍雨浩的灵眸武魂,让他的战斗方式千奇百变,绝不只是硬碰硬那么简单.
　　在感受到虚弱的同时,张鹏身形一闪,瞬间在空中加速,两肋处竟然分出一对翅膀,让他在空中还完成了一个折向.重新面对霍雨浩.蝎尾针再次漫天飞射,这一次,覆盖的范围更大.
　　他的精神修为远不如霍雨浩,之前他就已经将自己的精神力全开了,但却根本没有发现霍雨浩的踪迹.张鹏也明白,自己想要通过精神力寻找到对手是不可能了.既然如此,那就用攻击来寻找.
　　大范围覆盖的蝎尾针似乎是起到了一定的作用,空中的霍雨浩这一次并没有隐身,只是身体变得虚幻了.
　　当那一根根蝎尾针从他身上穿过的时候,他竟然只是身体光芒荡漾了一下,根本就没有受到任何伤害.
　　假的?张鹏心中一惊.
　　正在这时,他突然感觉到一阵天旋地转.所有的一切似乎都变得不真实了.
　　观战的人才能看到,在他头顶上方,突然多了一个旋涡.这个旋涡飞速旋转着,仿佛在吸扯蝎虎斗罗张鹏的灵魂似的.
　　精神混乱,霍雨浩的第四魂技.
　　强势的精神压制,让霍雨浩的这个魂技威能完美显现出来,精神力的优势是最大的,他又怎么会不进行利用呢?前三场他只是使用了一部分,而这一场比拼,他所依靠的,就完全是精神层面上的优势了.
　　灵眸武魂虽然还只有八个魂环,但哪怕是面对当世最强的几位极限斗罗,霍雨浩都有周旋三分的把握.
　　--
　　500月票加更送上,期待一千票加更！！
　　(.)ru

第五百八十章 蝎虎殒、钟离出（上）
　　又一个霍雨浩悄然出现,这一次,他出现的位置是蝎虎斗罗张鹏背后,而先前出现的霍雨浩还在空中.天空之中,同时出现两个一模一样的人,这怎能不让人吃惊呢?
　　精神干扰领域！
　　霍雨浩强大的第二领域能力.
　　这个领域注意到的人并不多,远没有他的雪舞极冰域出名,但在很多时候,它的作用却要比雪舞极冰域更加强悍.当初天梦冰蚕百万年魂环赋予他的四个魂技,就没有一个是没用的.
　　强大的魂力波动在空气中骤然迸发,霍雨浩的暗金恐爪已经横空出世,直奔蝎虎斗罗庞大的武魂真身拍去.
　　以强破强！
　　张鹏受到霍雨浩强势的精神混乱和单体虚弱影响,这一下是无论如何也躲不过去的.
　　但是,就在霍雨浩这一爪拍中张鹏身体的同时,骤然间,张鹏整个人剧烈的颤抖了一下,紧接着,一层乌金色的光芒瞬间从他身上迸发而出.
　　蝎虎真身在暗金恐爪面前被撕的粉碎.但是,一道乌黑的身影却悄无声息的出现在霍雨浩背后.
　　恐怖的利刃,直奔霍雨浩后心位置插入.
　　金蝉脱壳！蝎虎斗罗张鹏的被动防御魂技之一.这个魂技在他的所有魂技之中堪称神技.
　　当其遭受到无法抵御的攻击时就会自行被激发,而一旦激发成功,那么,他本体就会脱离,以消耗三成魂力为代价,瞬间被传送到他想要去的地方.他修炼到极限之后,这个范围是直径一千米.同时他在金蝉脱壳的增幅下,还可以用自己三成的魂力为代价,爆发出自己巅峰状态的一击.只不过这时候,他不能再使用其他魂技.
　　而当这一击过后,蝎虎斗罗张鹏的修为就会锐减六成之多,显然是不适合再战斗了.
　　这一击用来拼命不错.用来阴人,同样也不错啊！在魂师的世界之中,奇异的魂技从来都是层出不穷的.
　　刚和霍雨浩交手的时候,张鹏认为.自己无论如何都能够克敌制胜了.毕竟霍雨浩之前已经打了三场.
　　可是,当两人真的开始碰撞之后,霍雨浩强大的精神力,灵眸武魂的种种魂技却让他明白,就算是消耗极大的霍雨浩,他也同样不是对手.
　　灵魂冲击不管用,人家就不用了.其他的精神系魂技,他同样抵挡不住.双方的精神力差距,实在是太大.
　　所以,张鹏不得不孤注一掷.当他被精神混乱命中的那一瞬间.他本来是有能力削弱其一部分效果的,但他却没有那么做,反而是完全承受了魂技作用.为的,就是最后这一记金蝉脱壳的反杀.
　　成功,他就克敌制胜.如果不成功.他就抽身而退.
　　他是圣灵教诡堂的人,但却从来没有打算过为了圣灵教而拼命.
　　他的想法是很好的,化为虎爪的利爪也已经到了霍雨浩背心,一切都是按照他的计划在进行.
　　可惜,他忘了一件事,霍雨浩还有一个赖以成名的绝技.那就是,精神探测！
　　在精神探测的立体探测之下.就算是他发动的那一瞬间霍雨浩还没有发现,那么,当他再次出现的时候,空气中的魂力波动,精神波动,早就在霍雨浩的感知之中了.
　　所以,他的一双虎爪.依旧是落在了空气之中.没有任何花哨的落在空处.
　　全力一击落空的感觉,甚至要比被敌人重击更加痛苦,帐篷险些一口鲜血喷出.
　　而霍雨浩呢?就平静的出现在他背后,暗金恐爪这一次没有变大,一尺半长的五柄暗金色利刃.从后方狠狠的插入了蝎虎斗罗的后心.从他的前胸穿了出来.
　　张鹏的身体在空中凝滞了,嘴角处流露出一丝不甘,眼神中更是充满了疯狂.体内的魂力,瞬间朝着丹田之中爆发开来.
　　心肺破碎,他已经不可能再活下去.纵横一世,他绝不愿意就这么死了.
　　丹田之中,平稳的魂核瞬间被疯狂的魂力激发.
　　自爆！这就是他最后的选择,宁可形神俱灭,也要拉着霍雨浩做垫背的.一位超级斗罗的自爆,威能绝不会低于一枚九级定装魂导炮弹.酷烈如此,不愧是蝎虎斗罗.
　　全身肌肉瞬间收缩,就连骨骼都在瞬间向胸口处内收,霍雨浩的暗金恐爪被瞬间住,张鹏这是在用自己临死之前的全部力量爆发,来锁紧霍雨浩.
　　此时此刻,他的眼神没有暗淡,有的,只是疯狂.无与伦比的疯狂,歇斯底里的疯狂.
　　既然选择了自爆,他就一定要拉着霍雨浩一起死,绝不会给霍雨浩半点生存下去的机会.
　　一位超级斗罗的临死爆发,绝对是极其恐怖的.这种恐怖就算是极限斗罗,一时半会儿也无法挣脱他的控制.
　　张鹏甚至抬起双手,用自己的虎爪死死的锁住胸口处探出的暗金恐爪,用尽自己的一切力量去催动体内魂核和限制霍雨浩的离去.
　　可是,他看不到背后的霍雨浩,此时此刻,霍雨浩在张鹏的临死反扑之下,并没有任何惊慌实测,甚至没有任何动容,眼神之中有的,只是怜悯.
　　.[,！]
　　这是对一个死人的怜悯,对一个失败者的怜悯,也是对一位强者的怜悯.
　　左手悄无声息的跟随拍上,烙印在了张鹏背后,与此同时,霍雨浩整个躯干位置,几乎是紧贴着张鹏的后背爆发出了强烈的碧绿色光彩.
　　强盛的冰皇之怒瞬间吞噬了张鹏的身体,让他整个人都沐浴在了碧绿色光芒之中.而一股钻心的寒冷,顺着血脉骤然蔓延.如此近距离的接触,在张鹏将所有力量都用在困住霍雨浩和引爆自己魂核的情况下,他根本没有任何力量进行防御.
　　超级斗罗的临死反扑固然强悍,但是,同样的,一位精神力已经达到了极限斗罗层次,并且拥有强大双魂核,极致之冰武魂的封号斗罗,在已经占据了绝对优势的情况下.爆发起来又岂会弱呢?
　　张鹏的身体骤然僵硬,他骇然发现,自己原本已经加速爆发的魂核,旋转速度竟然在那一掌拍击之后开始渐渐变缓了.自己体内的血液似乎也在凝滞.而且,伴随着心脏的冻结,他所有的力量正在以惊人的速度消失着.
　　"不――"张鹏想要疯狂呐喊,可是,声音才刚刚出口就被卡在了喉咙之中.他只能发出一些"咴儿咴儿"声,却无法迸发出原本宏亮的嗓音.
　　暗金恐爪悄无声息的消失了,被冻住的血液,肌肉和骨骼,再也无法限制住它的锋锐.
　　抓住暗金恐爪的虎爪悄然破裂,断折.两道身影骤分.
　　光影闪烁,霍雨浩已经在千米之外.
　　"轰――"
　　碧绿色的光焰在空中绽放.就像是一朵盛开的烟花,但是,一位称雄大陆多年,拥有超级斗罗修为的强大魂师,就此殒灭.
　　霍雨浩从天而降.他整个人的气势似乎在这一刻已经攀升到了极致.
　　整场战斗并没有多么华丽,但是,战斗的结局却令全场一片肃静.
　　第四个,这已经是第四个了,同时,也是战死的第二个.霍雨浩用自己强大的实力告诉所有人,他之前所说的十场战斗.未必是一个不可完成的任务.
　　钟离乌的脸色难堪的仿佛要滴出苦水来.可是,此时的他,已经是骑虎难下,损失如此之大的情况下,如果不能有所斩获的话,这次圣灵教就会遭受巨大的打击.不止是实力上的,同时也是心理上的.他是整个日月帝国大军的监军,如果他的威信受到了如此沉重打击,那些本就对他没有任何好印象的魂导师们,又会怎么看他?
　　钟离乌阴沉的脸色渐渐变得冰冷起来.事已至此,唯有将霍雨浩擒拿,获得这场战斗的胜利,才能弥补之前发生的一切.
　　霍雨浩在缓缓飘落,而钟离乌则是在抬头看着他,目光灼灼.眼神之中,冰冷之外的是歇斯底里的疯狂.
　　同样的疯狂,出现在钟离乌身上,就和之前的张鹏完全不同.张鹏的疯狂是临死反扑,而钟离乌的疯狂,却像是一柄尖刀直刺霍雨浩胸膛.
　　霍雨浩的呼吸略微有些急促,似乎接连四场的战斗对他已经有了巨大的消耗,但他的眼神却依旧平静,并没有因为呼吸的变化而受到影响.他同样目光灼灼的盯视着钟离乌.
　　如果说钟离乌的眼神像是一柄尖刀,那么,此时霍雨浩的眼神就是一座冰山,无论尖刀有多么锋锐,都无法刺入那宛如万年玄冰一般存在的山岳.而且这座山岳正在以碾压之势从天而降.向下倾轧.
　　除了霍雨浩自己之外,现在没有人知道他的消耗究竟有多大.钟离乌也只能是凭借之前他在战斗中使用的魂技进行一定的判断.
　　绝世唐门实体书第二十四本已经推出啦.大家可以到我们的淘,宝店铺:炫世唐门选购.这几天可以买全套的绝世唐门获得,然后下周一开始,就可以单独买这第二十四本了.我会去公司那边给大家签名一批.
　　然后我们其他作品也可以买啦.大家去店铺选购吧,我们的客服会细致的为大家介绍哦.包括我们的卡牌,也已经先后到货了,回头我会在威信平台给大家专门介绍.
　　下周,我们的微,站将正式上线,赶快关注我们的平台吧,我们将用极为绚丽的方式为大家呈现新的东西.
　　加入我们威信-平台很简单,威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少,带v认证的,就是我们的家.
　　(.)ru

第五百八十章 蝎虎殒、钟离出（中）
　　霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，双臂在身体两侧张开，一圈圈冰蓝色的光晕从他那冰极战神甲上向外绽放、扩散，无形的冰元素顿时以惊人的速度朝着他的身体汇聚而去。
　　八角冰源凝。
　　一声长啸骤然从钟离乌口中爆发而出，那是宛如龙吟虎啸一般的声音，一圈圈魂环也随之从钟离乌脚下徐徐升起。强大的气息，不断的提升、迸发。
　　钟离乌的魂环颜色，只有两种，黑与红。
　　当远处的言少哲看到他此时的魂环颜色时也不禁骇然色变。
　　上一次言少哲和他战斗的时候，钟离乌的魂环颜色还不是如此，而现在，却是六黑三红啊！就算比之霍雨浩，也是不遑多让。
　　魂环颜色虽然并不代表一切，但对于魂师来说，已经是实力象征。更何况，钟离乌还是一位邪魂师，邪魂师超级斗罗。这位圣灵教教主的实力，绝对比任何人想象中都更加强大。
　　霍雨浩的脸色也变得凝重起来，他知道，经过了前面四场的消耗之后，钟离乌这一场，将是他今天所面对的最艰难时刻。
　　如果说前面那些邪魂师每个人的修为都不如他，那么，钟离乌的真正实力，一定不会逊色于他，甚至要比他更强。他唯一的优势，就是自己的双魂核。而能否战胜钟离乌，也决定着他这次一对十的比拼能否真正成功。这一战，必将是决定性的一战。
　　钟离乌的右手在虚空中一点，身上一圈黑色魂环瞬间闪耀，紧接着，一柄巨大的法杖就出现在了他掌握之中。
　　这柄法杖通体漆黑，当他出现的时候，钟离乌背后顿时升起一个人影，这个人影看上去并不巨大，似乎只是和钟离乌的身体大小差不多。但是，当他出现的那一瞬间，在场所有人却都有一种心脏被瞬间揪紧的感觉。
　　这是什么？
　　就算是当初曾经和钟离乌交过手的言少哲，都不完全清楚钟离乌的武魂是什么。
　　远处，玄老的脸色已经变得极为凝重，喃喃的自言自语道：“当年，叶夕水的变异武魂是血魂魔傀。这钟离乌的武魂似乎更胜叶夕水，一定是发生了再次变异。只是不知道是什么，感觉上，极为强大。但本源应该和叶夕水的血魂魔傀有些相像。”
　　“叶夕水的血魂魔傀是以人类灵魂为滋养而不断提升的武魂，这也是穆老无论如何后来都无法再认可她的重要原因。在叶夕水手上，已经毁灭了太多人类的灵魂。这钟离乌的武魂应该和叶夕水殊途同归。只是不知道，他能强大到怎样的程度。雨浩这一场，很难。”
　　言少哲苦笑道：“这孩子这么做实在是太危险了，以一己之力挑战日月帝国强者。他实在是……”
　　玄老却轻轻的摇了摇头，“我能理解他的想法，他这是在给自己的未来做铺垫，同时，他是真的有一定把握的，或许把握性不会太大，最多只有五成。但只要是五成把握，就值得一搏了。只要这场他能平安度过，那么，接下来就算面对其他人，他最终输了，也一定能够全身而退。而一旦过了今天，他活了下来，那么，未来雨浩就必将带给我们所有人一个巨大的惊喜。”
　　“哦？”言少哲惊讶的看着玄老，道：“惊喜？什么惊喜？”
　　玄老看了言少哲一眼，道：“我们魂师，固然是要理智的处理任何问题。但是，当我们的修为达到一定程度时，不只是需要积累和努力，同时也需要疯狂。我就是缺乏了疯狂，所以才耽搁了这么久。雨浩要做的，是凭借这些外来的力量彻底激发自身潜能。当他拥有第二魂核之后，他的潜能就已经远远超越了我们。”
　　言少哲眼中流露出若有所思之色，以战斗来激发潜能？他不是不想这样做。但是，到了他这种修为，想要找到能够对他生死构成威胁的对手，实在是太难了。史莱克学院有，可是，学院之人，谁会跟他生死相搏呢？而面对外人的时候，生死相搏又太过危险，而且很难找到这样的对手。
　　霍雨浩拥有第二魂核不久，他是用眼前这种方式来磨砺自己，让自己和双魂核更加完美的融合，同时激发出更加强大的潜能，给他的未来做准备。未来？雨浩的未来是怎样的？
　　言少哲已经完全看不清了。他现在只能在心中为霍雨浩默默祈祷，祈祷他在与钟离乌的这场对决中获得胜利。但对霍雨浩这种强力压榨自己的做法却不敢认同。面对邪魂师强者，这么做是何等危险？
　　此时，空中的霍雨浩和钟离乌战斗已经开始了。
　　钟离乌并没有在第一时间就向霍雨浩发起攻击，他右手中的巨**杖在空中一点，一声低沉的咆哮声响起，一个巨大的兽头就出现在他身前。
　　那赫然是一只龙头，通体漆黑如墨，但上面却散发着莹绿色的光泽，一双龙目之中跳动着强烈的绿色火焰。它才一出现，整个空中就是阵阵阴风回荡。
　　这是什么？
　　言少哲曾经和钟离乌动过手，但那一次，他是在燃烧自己，为同伴们断后，而钟离乌也并没有全力以赴，此时看到钟离乌竟然释放出一个巨大的龙头，而且似乎和他背后那与武魂有关的光影似乎并没有什么关系，也不禁大为吃惊，这钟离乌的实力，究竟达到了怎样程度？
　　别说是他，哪怕是圣灵教中人，也很少有人知道钟离乌真正实力达到了怎样层次的。
　　巨大龙头出现并不是终点，而是起点。
　　漆黑的庞大身躯缓缓向外钻出，很快，一只龙爪就伸了出来。庞大的身体也逐渐显现。这赫然是一头漆黑的巨龙啊！只是，不同的是，这只漆黑的巨龙没有鳞片、没有肌肉，而完全是漆黑的骨骼所组成。可它的气息，却似乎一点也不比真正的巨龙差。
　　霍雨浩并没有趁着钟离乌释放这漆黑巨龙的时间来对他攻击，而是静静的悬浮在半空之中等待着，因为有冰极战神甲的遮掩，谁也看不到他现在的表情。而他的八角冰源凝也一直都在迅速的为他恢复魂力。
　　为什么不趁着这个时候进攻？史莱克学院的众位强者们心中都不禁大为焦急。
　　那黑色骨龙完整出现在所有人面前，足足用了十秒钟。它完整的身躯足有百米长，翼展同样有近百米，和顶级强者的武魂真身相比，这个大小算不了什么，像玄老那种修为，武魂真身能够轻易的达到千米以上。
　　可是，这黑色骨龙看上去却是实体啊！而且，它一出现，整个天空中各种幻境也随之不断闪烁，尸山血海，而且全都是魂兽的，无数魂兽的凄厉惨叫在空中回荡。似乎有无数魂兽怨灵在疯狂呐喊着。
　　这要击杀过多少魂兽才会造成如此景象？
　　钟离乌站在那巨大骨龙的头骨之上，他的身体和骨龙相比虽然渺小，可却有种让人呼吸不畅的恐怖压迫感。
　　“这具龙骨是我在一处遗迹中发现的，当时龙魂不灭。它本身虽然不是顶级龙族，甚至连血统都不算纯正。可身上却沾染了一丝银龙的气息。龙族的历史相比你也听说过。龙神当年分裂成了金龙王和银龙王，再加上龙之九子，这些是龙族真正的皇族。而后代龙族，多多少少都有一些他们的血脉。可实际上，还有一些秘辛。”
　　“龙族后代之中，真正传承下来血脉的，就只有龙之九子。龙神本身分裂出的金龙王和银龙王都没有后代。金龙王据说是在分裂之后不知道为什么殒灭了，银龙王不知去向。从而导致了龙族的衰落。但是，在龙神分成它们二者的时候，却爆发出了大量的能量。其中，就分别蕴含着属于金龙王的终极力量以及银龙王的元素掌控。当时沐浴在这庞大龙神恩泽之中的龙族，就有一部分受到了这些力量的影响。他们后来宣扬，自己身上拥有金龙王和银龙王的血脉气息，也就是由此而来。”
　　“我所找到的这具龙骨正是当年承受过银龙王恩泽的。所以，它不但龙魂不灭，还具备一定银龙王的能力。是我所有的兽灵之中最强大的存在。为了能够俘获它，我足足用了十年时间，期间还不能有任何外力帮助。而十年之后，它的力量也硬是让我从魂斗罗修为，直接突破到超级斗罗。从而接任了圣灵教教主之位。”
　　“平日里，我是觉不舍得动用它的力量，因为它已经是我的本命兽灵，甚至是我武魂的一部分。今天，你能逼我将骨龙王释放出来，也足可以自豪了。”
　　钟离乌的声音低沉而森冷，而每一个字吐出，天空就会变得黑暗几分，骨龙王的气息就会强盛几分，而钟离乌自己身上的魂环光芒始终都是在这黑色光芒中若隐若现，看不出他究竟是否激发了自己的魂技。rs

第五百八十章 蝎虎殒、钟离出（下）
　　霍雨浩淡然道：“你说这么多废话，就不怕我的实力趁着这段时间全都恢复了吗？”
　　钟离乌哈哈一笑，“恢复了又如何？难道你认为，一对一你就能和我抗衡了嘛？更何况，圣女的力量，以及你先前的消耗，又岂是这么容易恢复的。我和你费话这么多，只是为了，能够更有把握战胜你罢了。天地变，风云起！”
　　伴随着钟离乌一声大喝，诡异的一幕出现了，他脚下的巨龙，突然变成了青色，与此同时，天空中原本黑色的乌云也是同时变成了青色。空中，狂风大作，一时间，竟是真的天地色变。
　　风，这是风的力量，这个时候，钟离乌已经完全不像是一位邪魂师了。
　　狂风吹拂，天空中竟然自然而然的形成了一个个小龙卷风，直奔霍雨浩席卷而去。恐怖的狂风吹袭，不但让空气中的水元素迅速减少，同时也让霍雨浩的八角冰源凝被绞碎。
　　好强大的风力。银龙王天赋的元素掌控吗？
　　这样怪异的战斗方式，已经完全超出了普通魂师的范畴。甚至没有人看得出钟离乌使用的魂技是什么。依托于兽灵进行战斗。他的兽灵和霍雨浩的魂灵是完全不同的两种存在。
　　在这个时候，真正明白一些的人，就只有霍雨浩了。
　　他虽然依旧看不出钟离乌的武魂是什么，但能够肯定的是，钟离乌一定是凭借自己的武魂抓获了这只骨龙王兽灵，而他平时针对的应该也是魂兽。那么多魂兽的哀鸣，兽灵却只有一个。意味着，那些被钟离乌杀死的魂兽，恐怕都成为了眼前这骨龙王的补品啊！
　　难怪他要去追杀兽神帝天，如果他真的成功了。他当然不会用这骨龙王去吞噬兽神，而是控制兽神帝天成为新的兽灵，反过来吞噬这个骨龙王吧。就是在这种不断的以强者吞噬弱者的过程中，钟离乌自身的实力就在不断提升。而每一次吞噬，他都要经过一次蜕变。
　　自己兽灵足够强大的时候，吞噬就是增加兽灵的力量，当自己的兽灵不够强大时，就是反向吞噬，更换兽灵。
　　从最初的魂士，修炼到现在的超级斗罗，死在他手上的魂兽有多少，恐怕连他自己都不清楚吧。而钟离乌自己所拥有的魂技，实际上应该都是辅助类的，辅助自己的兽灵。好一个邪魂师，果然有着他自身的特点和霸道。
　　霍雨浩身在狂风之中，双臂一振，迅速向高空之中拔起。但是他惊讶的发现，自己的身体竟然有些不受控制了。这猛然冲起居然没能成功。
　　任何飞行都要借助气流的力量，无论是借助空气中的气流，还是通过自身发出气流，都是一样。而他这次再次释放魂力的时候，身体周围的空气却瞬间被抽空了。以至于他外放的魂力都落在空处，身体只是微微一动，就停顿了下来。
　　而也就在这时，一道道长达数米，宽度超过一米以上的巨大青色风刃，已经从四面八方朝着他绞杀而至。刺耳的爆鸣声中，空气裂开一道道缝隙，一时间，给人一种霍雨浩身体周围所有空气都已经破碎，而他也要随之被撕碎的感觉。
　　这样的力量，实在是太可怕了。
　　躲又躲不了，甚至控制不了自己的位移，还能怎么办？硬扛？
　　这风的力量，竟是强大如斯！
　　霍雨浩的双眸突然亮起，紧接着，他右手在身前一划，身体就动了起来。
　　光芒一闪，他就那么凭空消失了。就在所有人以为，他施展了自己的瞬间转移时。他又重新出现在先前的位置。
　　而这一隐一显，却正好避开了最初的几道风刃。紧接着，霍雨浩的身体居然就那么在原地不断的闪现，位置虽然也有轻微的变化，但却并不大。
　　钟离乌手中法杖高举，看着这样的情况，脸上神色不禁更加阴沉了。而在他眼底深处，有的却只是震惊。
　　霍雨浩此时使用的是什么力量，普通魂师看不出来，难道他还看不出么？这分明是，空间的力量啊！
　　什么样的人才能掌控空间力量，钟离乌太清楚了。极限斗罗，唯有极限斗罗，才能掌握空间的力量。为什么会出现在他身上。
　　这样的力量，钟离乌在母亲身上见过，在黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥身上见过。在不久之前他追杀的帝天身上也见过。正是凭借着对空间力量的掌控，帝天才让他们无功而返。明明受了伤，却依旧对他们展开了一系列的反杀，导致他们不得不灰头土脸的逃跑。如果跑的慢一点，最终的结果只能是死亡。
　　可是，这样的力量却不应该出现在霍雨浩身上啊！他才多大年纪？他才是什么修为？凭什么会掌握空间力量的奥秘？
　　霍雨浩掌控了空间力量么？答案其实是否定的。在对空间力量的体悟中，他才只是初窥门径罢了。
　　钟离乌的疑惑也没错，确实是只有极限斗罗才能掌控空间力量，但更准确的说，应该是双魂核能掌控才对。
　　当人体拥有第二魂核之后，通过两个魂核之间的关系，能够更加精细的感受到这个世界中存在的一切能量。其中，就有空间力量。
　　而在这之中，修炼阴阳互补双魂核的强者，感受起来就更要容易的多。因为这时候，他们体内的力量，是通过阴阳双方向碰撞和融合产生的。这其中就涉及到了一定的空间变换。
　　所以，霍雨浩现在对空间力量掌控虽然还很青涩，但他的领悟能力甚至还要在其他几位极限斗罗之上。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上的神色也随之变得古怪起来。每一次穿梭于空间之中，他对于空间之力的了解也就变得更加深刻了一分。
　　空间力量是什么？其实就是不同的时间节点，想要掌控空间的奥秘，就离不开对时间变化的掌控，这其中蕴含的奥妙，可谓博大精深。
　　那一道道风刃，相当于是逼迫着他在对空间力量进行领悟。因为还有些生疏，所以他没能避开所有风刃。可是，单一风刃想要伤害到身在冰极战神甲中的他，却实在是不太可能。
　　至于为什么不能通过空间之力闪烁到其他地方去，那不就是因为对空间之力的掌控还不够熟练嘛。要是换了兽神帝天，没有空气可以借用算什么？直接穿梭空间就能到钟离乌面前了。
　　可就算如此，钟离乌也是大吃一惊。
　　风刃骤然停顿了一下，龙卷风再现，这一次却不再是一个单独的龙卷风了，而是一个个小的龙卷风汇集，朝着中央重叠。一个个龙卷风竟然开始叠加在一起，变成更大的龙卷风。
　　空气被撕扯的支离破碎，甚至有一些龙卷风的力量也能破开空间。
　　你不是能够借助空间力量么？那我就破开空间，将一切搅乱，看你还如何控制。
　　如果兽神在这里，自然有办法控制，可初学乍练的霍雨浩，自然是不太行。
　　身体在狂风中摇曳，冰极战神甲上释放着强烈的深蓝色光晕，将周围的狂风隔绝在外。但哪怕是修为很低的魂师也能看得出，这么做，对于霍雨浩的魂力消耗来说，绝对是巨大的。
　　可霍雨浩似乎并不在乎，他的动作很缓慢，双臂在身前徐徐合抱。一股奇异的力量就在这合抱之中出现了。
　　那是一团小小的气流，在霍雨浩背后，随之出现了冰碧帝皇蝎的光影。这团气流就像是霍雨浩在保护着的宝石一般，缓缓成型。而它旋转的方式，却与那龙卷风刚好相反。
　　难道他打算用这一团小气流对抗我的龙卷风暴？那只会是让龙卷风暴瞬间将它吞噬罢了。
　　钟离乌脸上充满了不屑。但他却没有采取任何行动。他要对付霍雨浩，却并不是要杀了他。只有抓住霍雨浩，将他变成自己圣灵教的圣子，才有最大的利益。
　　所以他从一开始采取的就是消耗战术，谁知道，这消耗战术中自己的消耗却太大了。
　　派出四个人，两个战死，一个被赎回，还有一个直接失踪了。这霍雨浩的实力还远超出了他的判断，至少也是相当于一位超级斗罗了。而且是极限武魂的超级斗罗。他身上的魂导器绝对有古怪。否则的话，他不可能这么年轻就拥有超级斗罗实力的。
　　但是，那又如何呢？就算是超级斗罗修为，也同样要被消耗。所以，只要持续消耗下去，他一定会战败。
　　因此，钟离乌最想看到的，就是霍雨浩魂力的消耗。消耗到一定程度，他就只能认输。
　　这龙卷风暴之中蕴含着极其恐怖的力量，但钟离乌自己却有办法大幅度减少消耗，这就是他那骨龙王兽灵的作用，完美掌控风元素，消耗也就最小。
　　霍雨浩双臂合抱之中的气流变得越来越大了，但这个大也只是相对的罢了。一团小小气流开始向外绽放出它的气息。可只要一遇到龙卷风暴，立刻就会被破坏。
　　三更完毕，求月票。rs

第五百八十一章 风火变
　　但是，钟离乌看不到的是，在冰极战神甲面具之下，霍雨浩的面庞上，流露出来的，却是笑容。一种十分满足的微笑。
　　霍雨浩是在笑，眼前这种情况，和他刚刚开始修炼阴阳互补双魂核的时候是何其相像啊！只不过，他当初在修炼的时候更要凶险的太多、太多。
　　这龙卷风暴虽强，但和当初他去撼动自己第一魂核相比，又算得了什么呢？
　　而凭借这龙卷风暴的磨练，他自己以唐门绝学控鹤擒龙形成的冰风暴在磨练中不断提升，也让他在不断感悟那龙卷风暴中属于风的奥义。
　　这已经不是属于魂技范畴的东西，而是一种自身的领悟，属于自创魂技的范畴。
　　尽管兽神帝天从未给霍雨浩讲述过，但通过刚才的几场战斗，霍雨浩已经渐渐发现，阴阳互补双魂核带给自己最大的好处是什么。
　　那就是：悟性！
　　这份悟性，来自于对天地至理的理解，而不是天生的悟性。
　　天地分阴阳，阴阳双魂核形成，让霍雨浩能够看到许多以前看不到的东西。譬如空间的力量，譬如元素的力量，还有许多细微之处。
　　因此，当他在战斗的时候，许多别人感受不到的东西，他却能够感受到。从而不断的提升自己的感知。
　　此时他所感知的，就是这风的力量。风元素的奥秘。
　　这些风元素是被强行控制的，但是，很显然，无论是钟离乌，还是他那兽灵骨龙王，都只是凭借魂力在控制，骨龙王是兽灵，并不是真正掌控了风之奥秘的龙族，他虽然有催动风的能力。但却并不会具备真正的风之真谛。否则，他就不是骨龙王，而是银龙王了。
　　而霍雨浩自己却在感受，通过冰元素去感受风元素的变化。感受风之轻灵。
　　这样的好机会可不是什么时候都有的，正常情况下，他上哪里去找这么多风元素？
　　至于龙卷风的攻击力，霍雨浩有点想笑。这钟离乌终究还是魂师啊，而不是魂导师。如果是一名九级魂导师攻击他，就绝对不会用这么分散的方式。
　　霍雨浩身上的冰极战神甲怎么看都是九级魂导器，龙卷风暴虽强，但力量分散，想要破开这种顶级九级魂导器的防御是极难的。更何况，霍雨浩的冰极战神甲主要作用就是增幅与防御，自身冰极神晶材质的防御力就是超强的。这风又不是马小桃那样的极致力量，破防都难，因此，霍雨浩看上去冰极战神甲上光芒闪烁，那都是迷惑钟离乌的，他实际的消耗绝对不大。
　　钟离乌终究是老奸巨猾的，不到半分钟，他就觉得有些不对了。因为他发现，自己的龙卷风颜色有变化。
　　原本青色的龙卷风，渐渐夹杂了一丝蓝色。这蓝色可不是他的风元素啊！
　　霍雨浩的武魂是什么？主武魂是灵眸。精神探测时刻都笼罩着全场，发现这边钟离乌的气息有变化，他在第一时间先做出了应对。
　　手中已经十分凝聚的气流骤然推出，悍然和龙卷风暴碰撞在一起。顿时，奇异的一幕出现了。
　　霍雨浩背后，金日蓝月光晕闪耀，当他释放出的冰龙卷和外面的风龙卷碰撞在一起的刹那，彼此竟然相互融合了。
　　巨大的龙卷风只是在空中略微停顿了一下，就随之溃散，化为一个个小龙卷朝着四面八方飞去。而那原本庞大的风元素群，顿时脱离了钟离乌的控制，朝着四周逸散开去。
　　钟离乌有种难过的想要吐血的感觉，霍雨浩这一招，就像是从他身上瞬间剥离了大量的元素之力似的。而且，霍雨浩本身似乎没有受到任何伤害。
　　钟离乌意识到了自己的问题，他虽然并不知道霍雨浩的双魂核，但也已经感觉到了一些不对。
　　脚下骨龙王口中发出一声低沉的咆哮。紧接着，巨大的头颅扬起，朝着霍雨浩喷出了一团青色光球。
　　这团青色光球体积不大，只有人头大小，喷出去时因为和骨龙王的体积有些不成比例，以至于给人一种不协调的感觉。
　　钟离乌手中法杖指向那青色光球，身上魂环光芒一阵律动，一道道光晕落在那青色光球上，光球本身的颜色顿时变得深邃了许多。
　　霍雨浩的精神探测落在这个光球上，顿时吓了一跳。
　　他虽然不知道这一招是什么名字，但是，他却有种发自内心的战栗感。这种感觉，就像是他第一次用精神探测去探察分解炮炮弹时的感觉相似。在那小小的光球之中，要蕴含了多么恐怖的风元素，才会如此啊！那威力，恐怕比分解炮还不知道要强大了多少倍。
　　一道蔚蓝色的剑光从天而降，准确的斩落在光球之上。帝剑、冰极无双。
　　无往不利的极致之冰在刚刚接触到那青色光球时竟然瞬间泯灭了。
　　撕碎了？就连冰元素都被撕碎了？如此凝聚而狂暴的风元素，钟离乌也能控制得了？不愧是借助了银龙王力量的家伙啊！
　　光球眼看就到了霍雨浩近前，空间之力用不了，在那狂暴的风元素面前，周围的空间全部被搅乱了，以至于霍雨浩甚至连瞬间转移都用不了。
　　这玩意儿，冰极战神甲恐怕也挡不住吧。
　　那么，好吧！
　　霍雨浩右拳回收，一拳轰出！
　　钟离乌嘴角处，冷笑浮现。
　　这青色光球，名叫，风之极。乃是他能够使用和掌控的风系力量中最强大的一击。将风元素极度的浓缩。这一击的威力，他曾经亲眼看到过，将一座山岳抹平。
　　仅仅凭借拳头的力量？连魂技都不用？
　　但是，他的得意只是持续了一瞬间，下一刻，青色光球，泯灭！
　　“这不可能？”钟离乌几乎是跳着脚的叫出来。
　　哪怕是一场大爆炸之后，霍雨浩从容的扛下来，他都不会这么吃惊。可是，那青色光球，居然就那么泯灭了，这却是让他无论如何都接受不了。
　　那么狂暴的风元素啊！怎么会说泯灭就泯灭了呢？
　　霍雨浩当然不会告诉他答案。他那一拳轰出的时候，实际上借助的，还是空间之力。
　　周围的空间确实是紊乱了，但是，他却一直都在默默的吟唱着咒语。一扇小小的空间之门在拳头上开启，这扇属于亡灵半位面通道的大门，毫不受力，瞬间将那风之极导入。
　　至于它能够在亡灵半位面产生多大的破坏作用，霍雨浩这会儿还没时间计算，反正不会落在和马小桃同样的位置。
　　不过，这一下，霍雨浩也不好受。强行导入，他必须要控制空间的稳定。如果不是对空间之力有所领悟，刚才这一下，他还真的未必能成功。
　　风之极消失，空间自然就恢复了正常。霍雨浩的身体也就在下一瞬消失了。
　　阴沉的天空骤然变得寒冷起来，雪花飞舞！
　　雪舞极冰域。
　　阴沉着脸，钟离乌的情绪很快就稳定了下来。空气却瞬间变得狂躁起来。原本青色的风消失了，取而代之的，是炽热的、火红色的火。
　　天空瞬间变成了红色，刚刚降低的温度居然又重新抬升了起来。大片大片的火流星在空中肆虐，无差别的轰击。
　　这就是银龙王对元素的掌控之力吗？风之后，是火！
　　雪舞极冰域和火焰流星雨正面碰撞。天空中，红与蓝绽放出瑰丽的光彩。
　　钟离乌通过兽灵骨龙王释放出的流星雨并不是极致之火，但胜在数量庞大，在他强大的魂力支持下，这流星雨几乎无孔不入，而且还带着恐怖的爆炸力。霍雨浩的雪舞极冰域竟然被压迫的无法完全成型。
　　钟离乌身体周围，更是不断向外释放出一圈圈火红色的光芒。让霍雨浩根本无法靠近。
　　火焰的力量，比之前的风更加可怕、也更具有爆炸性的力量。
　　骨龙王的骨骼完全变成了火红色，巨大的双翼拍动，犹如一条巨大的火龙。
　　以火克冰，无疑是个好选择。尤其是在霍雨浩已经消耗巨大的情况下。
　　钟离乌完全是按照他自己的战术在进行，目标就是要耗死霍雨浩。一点机会都不给他。
　　如果大家拼技巧，或许霍雨浩还有突然爆发的机会。但拼的是魂力，就看实力和底蕴了。这种无差别的攻击，任由霍雨浩精神探测再强大，也不可能躲避。到了钟离乌这种修为，做到没有任何攻击缝隙是一点都不难的。
　　所以，霍雨浩很快就在天空中显现出了身形。身体周围雪舞极冰域还在起着作用，每一颗火流星轰击过来，被雪舞极冰域所化的雪花分解、破碎。
　　霍雨浩似乎被压迫的有些狠了，身上的冰极战神甲上都出现了一些焦黑。
　　钟离乌始终都站在骨龙王的头上，脸色沉凝，看不出太多的表情变化。但从战场上的局势谁都看得出，他已经占据优势了。
　　这种战斗方式十分无耻，车轮战，还打消耗。可是，邪魂师会在乎无耻这两个字的评价吗？
　　霍雨浩的叹息声传遍全场，他似乎已经没有办法了。
　　钟离乌虽然无耻，但这无疑也是一招阳谋。就是正面硬拼。而且，他的流星雨还能够控制方向。专门攒射霍雨浩，逼迫他不得不抵挡。
　　这样继续下去，结果可想而知。
　　这就是火的力量吗？狂躁、酷烈。霍雨浩在叹息的同时，面带微笑的感受着外界火元素的变化。
　　传说中，银龙王能够掌控所有元素的力量，包括：水、火、土、风、光明、黑暗和空间。以及各种变异的元素。如：雷、冰等等。
　　钟离乌这骨龙王只是承受了一些银龙王的恩泽，不可能全部掌控这些元素的，只是希望它能够掌控多些才好。
　　当霍雨浩感受到钟离乌打算以火克冰的时候，差点笑出声来。
　　他拥有的可是极致之冰啊！而且这冰极战神甲本体就是用冰极神晶打造的。冰极神晶，不知道多少万年才能孕育一点点。天生就对一切火属性有着巨大的克制作用。刚才的风不行，现在的火流星就更不行了。只是不知道，这钟离乌究竟是怎么想的，居然用这种方式来攻击。
　　不过，体验体验火元素的魅力也是不错的。
　　可惜，霍雨浩身为冰属性的拥有者，无论他的悟性有多强，对火元素的体悟也是不尽如人意的。这是属性上的问题，与悟性无关。
　　持续的火流星攻击无效，钟离乌手中法杖再次一挥，身下骨龙王巨大头颅扬起，一颗蓝色火球直奔霍雨浩**而出。
　　和之前的风之极一样，这颗蓝色火球的威力无疑也是极其恐怖的。
　　它的下场和风之极也是一样的。霍雨浩只能向亡灵半位面说一声抱歉了。
　　天空突然诡异的安静了下来。
　　双方的战斗就像是一直都处于一种平衡而又是试探的状态。表面看上去，似乎是霍雨浩吃亏了。可实际上，钟离乌消耗的魂力应该比他多的多。至少霍雨浩是这么看的。他虽然在这段时间里也在消耗，可凭借冰极战神甲，他的消耗还是小了许多的。
　　“霍雨浩。”钟离乌阴冷的声音在空气中回荡。
　　霍雨浩平静的看着钟离乌，“教主大人又有什么要说的？”
　　钟离乌突然笑了，似乎笑得很开心，“你是不是觉得，你很聪明？凭借着一件九级魂导器，消耗很少就应付了我的攻击？”
　　“嗯？”霍雨浩惊讶的看着钟离乌，“你要说什么？”
　　钟离乌微笑道：“我要告诉你的就是，你错了。我刚才所做的一切，实际上，都是在蓄力啊！”
　　“蓄力？”霍雨浩有些不明所以。
　　钟离乌道：“告诉你也没什么，反正很快我们就是一家人了。”他的声音只有霍雨浩才能听到。
　　4000字大章求月票。
　　买了我们斗罗大陆精装硬壳再版第一册的书友们，看到番外唐门、唐三了吗？这是只有这套精装书才有的哦。这套精装书耗费了我很多心力，一共十四本，会陆续推出。每一本都会有一个单独的番外，全都是以前没有发布过的。我专门为斗罗再版所写。将会陆续推出。从我们自己网店购买，可以买到签名版哦。快去看看吧，淘，，宝，店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到我们自己的网店了。
　　我们还有全网独家下手的唐门卡牌，玩过唐门世界的书友们去看看吧，一定会感到很亲切的。rs

第五百八十二章 谁算计了谁？（上）
　　“我这骨龙王，本身毕竟不是真龙，不能通过龙族强大的身体来调整元素变化带来的恶劣影响。所以，在施展任何元素能力的时候，都需要时间来调整。让身体适应。哪怕我给它吞噬了那么多强大的魂兽灵魂，也依旧需要这个讨厌的热身环节。只有热身之后，它才能发挥出最大的战斗力。它继承了银龙王的属性虽然只有风和火两种。但是，这两种元素的掌控，却都接近了极致。所以……，接下来你要面对的，将是，风与火的肆虐。”
　　话音一落，钟离乌身体周围突然光芒大盛，身下的骨龙王又重新变成了黑色。而天空，却变成了青红双色。
　　一团团火流星再次出现在半空之中，只不过，这一次，他们都是蓝色的。
　　一团团青色的风也随之出现，风助火势！下一瞬，一颗颗蓝色的火流星，宛如出膛炮弹一般，直奔霍雨浩轰击而去。
　　煊赫的气势，令方圆百里内的空气中都充满了焦糊的味道，恐怖的压迫力，让人喘不过气来。
　　一直情绪十分稳定的玄老终于色变，钟离乌此时释放出的气息，已经足以和他抗衡啊！
　　这样的攻击，就算是身为极限斗罗的他来说，都必须要集中全力谨慎对待，甚至还要施展武魂真身才行。这钟离乌的实力，已经远远超过了玄老的预判。
　　钟离乌本身显然还不是极限斗罗，但是，修为至少也有九十七级以上，更可怕的是，他凭借着自己这种特殊的兽灵，硬生生的将战斗力提升到了能够与极限斗罗对抗的程度。不愧是邪魂师中的翘楚人物。未来，如果他能成就极限斗罗的话，其实力和战斗力，一定还会胜过死神斗罗叶夕水。
　　面对这样连极限斗罗都要感到恐惧的攻击，霍雨浩如何应对？
　　橘子已经从自己的座位上站了起来，双拳紧握，双眸死死的盯视着高空，她当然不会因为钟离乌很可能就要获胜而站起，他更担心那个在风火交加之中的男人。
　　这样的攻击，他真的能够抵挡住吗？
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷的寒意，来了！这才是钟离乌真正的实力。那么，也该让他看看，我的实力了。
　　一层淡淡的冰蓝色光芒从霍雨浩身上向外绽放，紧接着，这冰蓝色光芒骤然冲天而起，天空中，原本燥热的气息居然在一瞬间就被洗涤了大部分。恐怖的魂力波动令那空中扑向霍雨浩的风与火居然都略微停顿了一下。
　　湛蓝色的光柱直径超过十米，一直冲入高空，将更高的天空完全点亮，霍雨浩背后，蓝色月光光芒大放，以至于他身上的冰极战神甲也是如此，强烈的蓝色光晕在空中回荡，恐怖的极致之冰正在以惊人的速度朝着他的身体凝聚而去。
　　之前的战斗中，钟离乌始终没有使用全力，霍雨浩又何尝使用全力了呢？现在，他们的战斗才刚刚开始。
　　一柄短刃，悄无声息的出现在霍雨浩的掌握之中。看到这柄短刃出现，钟离乌的瞳孔略微收缩了一下，这赫然是霍雨浩的赌注之一，他口中所说的神器。
　　对于这柄短刃，钟离乌并没有太多的觊觎之心，这充满了极致之冰气息的武器，就算是给他，也不合用。当然，没有人会觉得宝物多的，如果能够落在手里，自然也是大好事。
　　他倒是很想看看，这柄短刃在抵挡自己的风火流星时能够起到怎样的作用。
　　霍雨浩很快就用行动告诉他了。右手短刃向身前斩出，动作并不快，但却十分飘逸。一道蓝色的刀芒顿时电射而出，刀芒一直**出十米开外。
　　那一颗颗蓝色流星已经到了霍雨浩近前，但是，在那刀芒落下之时，蓝色火流星瞬间就泯灭了，甚至连一点烟尘都没有留下。
　　霍雨浩的动作开始加快，身在半空之中，脚踏鬼影迷踪，整个人飘逸的就像是一阵风。而他身上那道蓝色光柱却始终都随着他的行动而行动。在那蓝色光柱之中，被抽空的气流再也不能成为制约他行动的力量。他的动作快如闪电，每一刀斩出，都会有一片火流星随之泯灭，那奇快无比的火流星，竟然有些跟不上他的速度。整体的攻击力分明要比霍雨浩所释放出的魂力强大得多，可是，真正和他接触的，却始终都只有少部分。
　　霍雨浩就像是在庖丁解牛一般，不断的用自己手中短刃来解决着火流星，而那些火流星无论是怎样冲击、包抄，围绕，甚至是攒射，却始终都无法命中在他身上。
　　如果说钟离乌已经掌控了大势，那么，霍雨浩就是在这大势之中掌控了冰雪的强大神诋。
　　冰雪女神的叹息、晨露刀！在他手中终于绽放出了真正的光彩，那强大的刀芒，令任何火焰在它面前都没有半分抵抗之力。凭借着冰极战神甲和晨露刀的增幅，让霍雨浩在这明明可以威胁到极限斗罗的攻击之中硬生生的顶了下来！
　　他竟然在之前的战斗中一直都有所保留？
　　言少哲目瞪口呆的看着空中的霍雨浩，他现在才明白，为什么霍雨浩接连战胜四名超级斗罗级别的强者之后已然敢面对钟离乌。他的实力，同样也超出了自己的判断啊！超级斗罗？极致武魂的超级斗罗？恐怕还不只是那么简单吧。装备固然重要，但同样的，没有绝对强大的实力，再强的装备又能发挥出多大作用呢？
　　霍雨浩此时只觉得晨露刀已经成为了自己身体的延伸，自己每一个最简单的动作，都能让晨露刀准确的挥洒出那凄迷的刀芒。
　　刀芒所到之处，空气中原本干涸的冰元素竟然会自然而然的出现，刀身上，始终都有着一层朦胧的水雾。
　　这就是晨露刀，镶嵌了冰雪女神之石的晨露刀。这是真正的神器啊！尽管霍雨浩知道，当他说晨露刀是神器的时候，无论是钟离乌还是橘子，都没有相信。因为，这是属于魂师的世界，最强大的武器，也应该是魂导器才对。神器？什么是神器？在他们眼中，九级魂导器就是神器了。而这柄晨露刀，却显然不是魂导器。
　　可是，这是属于另一个世界的力量啊！
　　淡淡的微笑浮现在霍雨浩的面庞上，他根本就不需要别人来相信自己，他只要用实力来证明就足够了。
　　风火流星的攻击足足持续了数分钟之久，当最后一颗流星在晨露刀下泯灭的时候，天空中的一切似乎都变得正常了。就连那骨龙王都恢复了黑色。
　　钟离乌看着空中手持短刀昂然面对自己的霍雨浩，他轻轻的点了点头，道：“我终于有些相信，你说这柄刀是神器的道理了。没有它，你挡不住我的攻击。”
　　霍雨浩并没有否认，轻轻的点了点头，“如果你不是比我多活了上百年，也没有资格站在我的面前。”
　　钟离乌讽刺他借助外力，他又何尝不是在讽刺钟离乌空活百年呢？
　　钟离乌冷哼一声，手中法杖再次举起，身下的骨龙王重新抬起了头。巨大的双翼缓缓震荡起来。而钟离乌自己的身体，则在以惊人的速度变大着。他背后一直悬浮着的光影渐渐和他自己的身体重合唯一。第七魂环，红色的第七魂环，光芒闪烁。
　　这是霍雨浩第一次看清钟离乌要施展的魂技，武魂真身吗？
　　他的魂技不应该都是增幅类的？那么，他的武魂真身又是什么作用？让自己和那骨龙完全融合在一起？
　　霍雨浩不太清楚，但他却并不担心，这场战斗，才是对自己最大的考验。同时，也是最好的磨砺，敌人越强大，对他的磨砺效果也就最好。
　　言少哲的担心其实在霍雨浩这里是不存在的，他从来都没想过自己会被钟离乌杀死，这是一位拥有了阴阳互补双魂核强者的自信。
　　钟离乌的身体一直增幅到十米左右高的时候，停了下来，他整个人已经完全笼罩在一片黑暗之中了。
　　和封号斗罗武魂真身动辄百米、千米的高度相比，十米高的武魂真身看上去算不了什么，甚至连一点恢宏的气势都没有。但是，当钟离乌的武魂真身完成之后，霍雨浩的脸色，第一次在面甲之后，变了。
　　钟离乌手中长长的法杖也随着他身体的变化在增大，当他完成十米变身之后，他的法杖也已经进化完成，那是一柄镰刀，一柄巨大的镰刀，刀刃就有十米长，巨大的镰刀握在身高不过十米的钟离乌手中，看上去有些不协调。
　　但是，当他完成变身之后，一股无法形容的恐怖压力从四面八方挤压向霍雨浩，他只觉得，那无形的力量仿佛要将他的灵魂从身体中抽离出来似的。
　　---
　　我在威信-平台发了我们唐门卡牌详细介绍和图片，大家有兴趣可以去平台看看。新加入的朋友可以发送：唐门卡牌，会有自动回复。
　　加入我们的威信-平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家了。大家可以密切注意一下，我们的微站，这两天就正式上线了哦，里面有多种功能，希望大家喜欢。估计明天差不多了吧。
　　同时也欢迎大家来我们的淘，宝店：炫世唐门，选购我们唐门的签名书和唐门卡牌哦。后续周边产品也将陆续推出。rs

第五百八十二章 谁算计了谁？（中）
　　这种感觉是绝对可怕的。他也终于隐约明白，钟离乌的武魂是什么了。
　　他的武魂，绝对不是单纯增幅和辅助那么简单。本身，同样具备强大的战斗力。
　　这份战斗力，是通过灵魂与血肉的融合，再加上变异之后武魂的升华。
　　就像当初徐三石的武魂进化成为玄武盾一样，这钟离乌的武魂应该也是在他修为的不断提升中在不断进化着的产物。它的真正名字，应该叫做，死神魔傀吧？
　　是的，死神魔傀。
　　死神斗罗叶夕水的武魂，是血魂魔傀，已经是十分强大地存在了，而钟离乌的武魂，还要超过他的母亲。
　　死神斗罗吗？从现在的情况来看，钟离乌才应该是真正的死神斗罗才对。他的武魂真身，也就是死神真身啊！那头兽灵骨龙王真正的身份，应该就是，死神坐骑！
　　这才是完全状态的钟离乌，难怪他在之前自己抵挡住他一次又一次攻击的时候，并没有流露出什么急躁的情绪，因为从始至终，他一直都还在有所保留啊！
　　霍雨浩没有施展武魂真身，雪帝、冰帝全都在沉睡，修罗之瞳并不适合于近战，而到了他们眼前这种情况，近战将是唯一的选择，没有人能够逃避。
　　“吼――”骨龙王仰天咆哮一声，巨大的身体瞬间冲天而起，恐怖的双翼拍动，遮云蔽日。带着头顶上的死神，直奔霍雨浩冲去。
　　它那么庞大的身躯，飞行起来的速度竟然是那么惊人，仿佛只是一个闪烁，巨大的死神镰刀，就已经到了霍雨浩面前。
　　六个风火旋涡，也同时出现在四面八方，限制着霍雨浩所有可以闪避的路径。恐怖的压迫力，仿佛要将他整个人都在瞬间撕碎似的。
　　霍雨浩双眸之中，光芒大放，额头上，命运之眼早已开启。一道紫金色光芒悍然冲击在那骨龙王头上。
　　幽绿色的灵魂之火顿时剧烈的跳动起来，六个风火旋涡也因为失去了控制而瞬间溃散，并爆发出狂暴的气流。
　　同样是身在气流之中，本身掌控着风火之力的钟离乌受到影响当然要小一些，他手中的死神镰刀甚至连一丝颤动都没有，就已经到了霍雨浩面前。
　　“叮！”冰雪女神的叹息架住了死神镰刀。但霍雨浩的身体却瞬间倒飞而出，全身都弥漫着一道道黑色气流。这些恐怖的黑色气流竟是直接向他体内渗入，更是向他头部渗入，仿佛要侵蚀他的灵魂一般。
　　钟离乌自己则只是在骨龙王头顶上略微晃动了一下，手中死神镰刀上多了一层蓝蒙蒙的光泽。在他身上释放出的强势黑色气流冲击下，这些蓝色正在以惊人的速度消融着。
　　这就是实力，死神的实力。
　　霍雨浩身体在向后倒飞，眼中光芒却充满了狂热，是的，他要的就是这种层次的压迫力啊！哪怕是玄老也没办法对他产生这样的压迫力，因为玄老对他，没有杀机。
　　体内阴阳互补双魂核以惊人的速度运转着，那不断碰撞产生旋涡魂力的链条，运行速度至少是平时的三倍以上，体内魂力不断向外喷薄而出。
　　双魂核是他敢于对抗钟离乌的真正底牌，正是因为这阴阳互补双魂核的存在，让他的恢复能力远远超过了普通魂师。所以，他的消耗绝对不像表面上看上去那么大。
　　但是，钟离乌的战斗力也同样超出了他的预判，死神镰刀，好一柄死神镰刀啊！这柄死神镰刀看上去是从之前他的第一魂技法杖转化而来的，但一直以精神探测笼罩全场的霍雨浩却能清楚的感受到，这死神镰刀分明就是钟离乌的第八魂技。
　　第七魂技死神真身，加上第八魂技，死神镰刀，才让他变得如此强大。面对极限斗罗恐怕都能不落下风。
　　刚才那一下碰撞，哪怕是晨露刀上的极致之冰，都没能完全封住死神镰刀上蕴含的死气。这些恐怖的死气，正在以惊人的速度侵蚀着霍雨浩的身体。冰极战神甲能够过滤一部分，但依旧有一部分钻了进来。那种如同跗骨之蛆，而且无孔不入的渗入能力，任何人遇到，都会头皮发麻。
　　但霍雨浩不会。当那死亡气息钻入他的身体之后，就要疯狂肆虐着吞噬他的生命力。这些死亡气息会通过吞噬生命力不断的壮大自己，直到霍雨浩形神俱灭为止，这就是死神的力量！
　　可惜，这些死亡气息进入霍雨浩体内后，迎接它们的，是一个个小小的旋涡，包含着精神力与极致之冰的旋涡。这些旋涡状的力量也无法直接化解死神气息，但是，却可以将它们吸附。然后再通过霍雨浩自己的控制，排出体外。
　　晨露刀上，多了一层黑色，如果在极近的距离查看，就会发现，那是一层小小的黑色旋涡，上面仿佛蕴含着极其恐怖的力量。
　　“认输吧。你不可能是我的对手，我不想毁了你。以你的天赋，未来，定能成为我圣灵教的继承者。”钟离乌冷冷的说道，但眼神却看上去充满了悲天悯人的味道。
　　从刚才的碰撞他就能感觉的出，霍雨浩虽然凭借着身上的人形魂导器和那神器刀和自己抗衡，但实际上，他真正的实力绝对还没有到超级斗罗。而自己的修为，却已经是实打实的九十八级超级斗罗啊！在这种情况下，双方之间的差距是不可逾越的鸿沟。凭借兽灵，自己就能抹平武魂之间的差距。
　　霍雨浩倔强的摇了摇头，“赢了我再说！”一边说着，他手中晨露刀已经再次举起，眼神也骤然变得凝滞起来。周围暴烈的风火之力不断的冲击着他的身体，在冰极战神甲上荡漾起一片片光晕。
　　他没有受到死神气息的影响？钟离乌有些惊讶的看着他，不、不可能没受到影响。应该只是被压制住了。
　　巨大的骨龙再次咆哮，双翼拍动，朝着霍雨浩冲去。刚才霍雨浩给他的一下灵魂冲击对它伤害不小，但它的灵魂本身就是和钟离乌一体的，所以，受到的伤害终究有限。
　　巨龙才刚刚飞起，钟离乌就出手了，巨大的死神镰刀再次挥出，一道恐怖的黑色巨刃在空中闪过，巨大的黑色刃影几乎是破开空间，瞬间就到了霍雨浩面前。
　　霍雨浩只来得及将晨露刀挡在身前，下一瞬，整个人就被斩飞了，这次，他甚至连施展灵魂冲击的机会都没有。
　　身体在空中倒飞，他身上更有着一条条黑色光雾在闪烁、侵蚀。
　　骨龙王骤然加速，几乎是瞬间就出现在霍雨浩的落点，巨大的龙尾横甩，直奔霍雨浩拦腰抽击了上去。
　　霍雨浩的身体，就像是被打棒球一般抽击的暴射而出。身上的冰极战神甲更是发出了牙酸的声音。
　　更加恐怖的是，他的身体虽然被抽飞了，但身体周围还有大量的风火旋涡肆虐，撕扯着他的身体。
　　钟离乌始终没有离开骨龙王头顶，手中死神镰刀再次斩出，空间裂开，黑色光影一闪而没。
　　远处，霍雨浩身体被击飞的必经之路上，一道黑色身影悄无声息的撕开空间出现在半空之中。
　　它就像是钟离乌的分身一般，手中镰刀横扫，狠狠的斩向霍雨浩的身体。
　　下面观战的人此时已经屏住呼吸，看着这一幕。
　　完了，霍雨浩这一下恐怕是真的完了。
　　“叮！”间不容发之际，霍雨浩突然扭转身形，手中晨露刀以不可思议的角度上撩，挡住了这致命的一击。但是，他的身体却再次被击飞，冰极战神甲表面上已经布满了黑色气流。眼看着整个人就像是要被吞噬了似的。
　　他没有再尝试战斗，而是掉头就跑，朝着远处空中飞去。
　　“想跑？来得及吗？”钟离乌冷笑一声，脚下骨龙王和他心意相通，巨大的双翼猛然一拍，几乎如同瞬间转移一般，瞬息就出现在千米外，直奔霍雨浩追去。
　　战斗进行到了这个时候，似乎一切都已经距离结束不远了。落入这种程度的下风，在封号斗罗级别强者的交锋中，几乎已经失去了翻盘的可能。
　　刚才那几次攻击，霍雨浩毫无疑问是受伤的，从他已经无力去对抗那死神之力就能看得出来。
　　他现在逃跑，只是要尽可能去压制那些死神的力量。可是，接下来呢？钟离乌的攻击还会继续跟上的啊！
　　一个追一个逃，令钟离乌有些意外的是，霍雨浩的冰极战神甲竟然还能够使用，而且总是在间不容发之际瞬间爆发速度，拉开和他之间的距离，而且就是在空中兜圈子。
　　这种程度的速度爆发，对魂力消耗也是极大的，这小子，到底想干什么？
　　钟离乌冷笑的跟在后面，现在他一点都不急，天空已经又变的阴暗了下来。原本从空中照耀在霍雨浩身上的蓝色光柱，这个时候已经悄然消失了。没有了这份补给，看上去，他应该是更加坚持不了太长时间了。rs

第五百八十二章 谁算计了谁？（下）
　　正在这时,突然间,一抹奇异的白色光芒悄无声息的射了过来.
　　钟离乌一惊,下意识的就是一记死神镰刀斩出.但却落在空处,那么强大的死神之力,竟然被那白色光芒穿过,白光悄无声息的落在了骨龙王身上.
　　这骨龙王已经被钟离乌修炼成了本命兽灵,彼此心意相通.虽然那白光落在骨龙王身上没有对它产生任何伤害,但一股强烈的不安还是瞬间出现在钟离乌心中.
　　也就在这个时候,前面一直在逃遁着的霍雨浩骤然转过身来.一股奇异的力量从他身上向外绽放.
　　原本依附在冰极战神甲上的黑色气流,竟是化为一个个小漩涡向四周围散开,然后朝着钟离乌的方向迎上.
　　那黑色的旋涡之中,已经不只是死神的力量,还夹杂着冰与精神.
　　钟离乌不敢怠慢,脚下骨龙王一口恢宏吐息喷出,这才化解了这些小漩涡的力量,但它飞行的速度也因此受到了影响.
　　正在这时,钟离乌听到了霍雨浩一声冷哼.
　　他此时才注意到,将那些黑色气流逼开后的霍雨浩,冰极战神甲上原本深邃的蓝色消失了,取而代之的,是一种晶莹的灰色.
　　一个巨大的虚影悄无声息的出现在霍雨浩背后,这个虚影十分奇特,竟然是一只巨龟.通体金黄色的巨龟.
　　"嘿嘿,反击,开始了！"史莱克城这边,某人嘿嘿的低笑道.
　　金光一闪,瞬间连接在霍雨浩和钟离乌身上.紧接着,在所有人震惊的注视下,两人就瞬间交换了位置.
　　钟离乌出现在先前霍雨浩所在的空中,而霍雨浩却出现在了他之前站立的骨龙王头顶上方.
　　冰雪女神的叹息晨露刀,已经变成双手合握,刀尖向下.一层白色光芒骤然从霍雨浩全身冒起.白光瞬间大盛,骤然涌入晨露刀之中.
　　脚下的骨龙王此时已经惊恐的拼命挣扎,可是,霍雨浩的双脚.却像是黏在了它身上似的.
　　与此同时,一圈金色光晕从霍雨浩头顶上散发开来,刚好将整个骨龙王巨大的头颅全部笼罩在内.
　　"灵魂震爆！"
　　无声的轰鸣在骨龙王大脑中响起,巨大的创伤令它那幽绿色的灵魂之火不断从头骨所有的缝隙中外冒.
　　远处的钟离乌拼命的往回赶,但也不禁闷哼一声,庞大的死神真身缩小了几分.
　　不可能的,骨龙王的灵魂之火极为强大,这灵魂爆震分明还没有之前的灵魂冲击强大啊！它怎么会瞬间受到重创.
　　难道,是刚才那道白光?
　　是的,就是那道白光.三眼金猊留给霍雨浩的两大神技之一,灵魂剥夺.瞬间将精神防御力降到零.
　　锋锐的晨露刀,就在这个时候狠狠的刺入了骨龙王的头骨之中.
　　骨龙王仰天惨叫一声.刹那间,以头骨上的裂缝为起点,丝丝缕缕的白色光芒瞬间朝着它的头部笼罩了下去.
　　它的灵魂之火遭遇到这白色光芒.顿时像是冰雪泼上了热油一般,骤然消融.整个骨龙王庞大的身躯也瞬间变得僵直了.
　　净化之力！
　　霍雨浩之前为什么那么被动,一直在挨打,他嘴角处现在还有鲜血在流淌.为的,就是给自己争取时间,吟唱咒语.
　　为什么让死神的力量衣服在冰极战神甲上,就是要掩饰自己释放出的亡灵法师能力.
　　这场战斗.已经不只是实力的比拼,同时也是智力上的碰撞.
　　究竟是谁算计了谁?
　　钟离乌急速冲过来的身体骤然在半空停顿,凄厉不似人声的惨叫在空中回荡,那死神庞大的身体迅速萎缩,很快就变回了人形,大口大口的鲜血不断从钟离乌口中喷吐而出.
　　兽灵固然强大.但与他心灵相通,甚至可以说是他身体的一部分.霍雨浩竟然在瞬间灭杀了他的兽灵,毫无疑问,也就是瞬间重创了他.
　　这是钟离乌万万没有想到的.他怎么也不明白,以骨龙王的强大.为什么连霍雨浩一击都抵挡不住.
　　亡灵生物就是亡灵生物,无论骨龙王有多强,也无法逃脱亡灵生物的范畴.
　　而霍雨浩,却是当今斗罗大陆上,唯一的一位,亡灵法师！
　　净化之力,是任何亡灵生物的克星,再强大的亡灵生物也不例外,更何况,还有灵魂波动,灵魂爆震在前.锋锐的神器冰雪女神的叹息在后.这所有的一切,为的只是给净化之力作一个导体与媒介.
　　在这种情况下,这骨龙王的实力固然强大,又怎么可能承受得住呢?
　　霍雨浩一直都在等待机会,从最初感受对手压制来提升自己,释放潜能.到后来的示敌以弱,以及这最关键时刻的瞬间爆发,所有的一切都在他的计算之中.
　　钟离乌最大的问题就是,他忘记了,霍雨浩实际上,是一名控制系战魂师啊！
　　白色的净化之力迅速朝着骨龙王庞大的身体蔓延过去,它已经完全失去了灵魂,所有的元素之力,在这个时候也不再听他掌控.
　　.[,！]钟离乌凝滞在空中的身体,看着霍雨浩的眼神充满了阴冷与邪恶.这样输掉,他不甘心,他真的不甘心啊！他当然看的出,霍雨浩的修为并不如他.只是利用了他并不明白的力量,所以才能反败为胜.
　　可是,他却并没有想过,邪魂师在面对普通魂师时之所以有优势,实际上不也出于这个原因么?
　　钟离乌手中法杖再次举起时,竟然已经有了些许的颤抖.恐怖的气息再次蔓延,他的气势似乎没有受到自己遭受重创的影响.
　　霍雨浩也已经重新直起腰,深蓝色的光芒重新出现在冰极战神甲之上.
　　冰雪女神的叹息晨露刀上,刀光闪烁,刺目的光晕在空中回荡.极致的寒意向外释放.
　　"霍雨浩,你赢了."钟离乌向霍雨浩点了点头,"但是,从这一刻开始,你已经是我们圣灵教的生死大敌.不久的将来.我们会不惜一切代价杀死你,而不是师徒收服你.你身上有一种能够让我感到恐惧的力量.无论如何,我们都不会让你成为极限斗罗的.因为,那一天将意味着我们圣灵教的末日.今天你赢了.但下一次,你必然殒灭."
　　话音一落,钟离乌身上突然绽放出刺目强光,紧接着,他就化为一团黑色流星一般,朝着远方遁去.甚至没有返回日月帝国大军这边.
　　他输了,按照军令状,他还要受到军法处置.所以,他现在只能选择离开.
　　圣灵教所属,此时也都是一片茫然.直到现在他们甚至都还不太明白.为什么教主会这么不明不白的输了.这实在是太不可思议了.
　　日月帝国这边,一片肃静,而史莱克这边,在停顿了片刻之后,欢呼声瞬间响彻天际.
　　第五场.这已经是第五场战斗了啊！
　　霍雨浩竟然凭借着一己之力,先后击杀了圣灵教两名强者,抓走一人,还击败两人.要知道,这全都是超级斗罗层次的强者,其中一个,还是圣灵教教主啊！
　　无论接下来的比拼霍雨浩是否还能够获胜.毫无疑问的是,今天已经让他一战成名.
　　从这一刻开始,他的名字,已经正式进入了斗罗大陆的强者之林.
　　巨大的骨龙王身躯坠落,摔在地面上破的粉碎.
　　霍雨浩也跟着它一起从天而降,落在不远处.单膝跪倒在地,大口大口的喘息着.
　　这一战,他赢的何其艰难?死神镰刀的攻击,终究还是对他产生了不小的创伤.为了制造最后这个反败为胜的机会,为了掩饰亡灵法师的能力.他必须要隐忍.隐忍的代价,就是巨大的消耗与受伤.
　　冰极战神甲上,光芒淡淡的闪烁着,霍雨浩缓缓站直身体.
　　因为隔着铠甲,没有人能够看清楚他现在的样子,冰极战神甲上,光芒甚至一点都不比之前削弱什么.
　　日月帝国大军这边,大有几分噤若寒蝉的味道.
　　接连五场战斗,全都是超级斗罗,还是邪魂师超级斗罗,竟然全都败给了他一个人.就算是极限斗罗想要获得这样的胜利也不容易吧?但是,他却就是这么做到了.
　　站在橘子身后的九级魂导师们,眼中都不禁流露出了恐惧之色.
　　谁也不想就这么死在战场上.死在霍雨浩手中.
　　尽管明知道现在的霍雨浩已经是消耗巨大,但是,在这个时候,居然没有一个人提出自己要出战.
　　圣灵教败了,剩余的圣灵教强者们悄然回撤,在凤菱的带领下,来到橘子面前,躬身行礼之后,什么都没有说,走到了队伍后面.
　　钟离乌跑了,他不愿意承受军法处置,但是,毫无疑问的是,橘子在这支大军之中,将再没有其他声音能够质疑.没有了监军,帝后战神就是这支军队真正的主宰.
　　-
　　我们绝世唐门简体的第二十四册已经出版了,在我们自己的淘,宝店有售,我昨天刚去店里签名了500本,先到先得哦.快去选购吧.买一本还会附赠我们唐门卡牌宣传海报以及一张价值四元的卡牌哦.快来吧.
　　斗罗大陆第一部再版的第一册,我也又追加签名了五百本,大家也可以继续选购,看看我们的独家外篇,唐门,唐三吧.等第二本的外篇,我想写写小舞在遇到唐三之前,在星斗大森林之中的故事.
　　(.)ru

第五百八十三章 神界的刀法（上）
　　橘子的目的达到了，她此时心中甚至有欣喜的感觉。借着霍雨浩的手，杀掉这些邪魂师，逼走钟离乌，这已经让她的计划圆满完成。至于，不攻击史莱克城，就此退走，又算得了什么呢？攘外必先安内，这个道理，橘子再明白不过。
　　但是，欣喜的情绪却只是维持了很短的时间，更多的担忧也随之出现。因为，霍雨浩，太强了！
　　橘子对霍雨浩的了解，远远超过了他身边这些九级魂导师们，在这个时候，展现出这样的实力，绝不是什么好事。
　　虽然橘子知道，一直以来破坏了大量日月帝国高空探测魂导器的人就是霍雨浩，但那毕竟是他暗中做到的。绝大多数日月帝国人和高层并不知道有这么一个人的存在。
　　但是，这次不一样了，霍雨浩竟然以一己之力接连击溃了圣灵教五大强者，其中还包括教主钟离乌，在这万众瞩目之下，毫无疑问，他已经一战成名。同时，他也必然成为日月帝国未来首要击杀的对象。
　　这样一个年轻有为的魂师强者，未来必将是史莱克学院的中流砥柱，甚至是整个魂师界的翘楚人物，而他又在和日月帝国做对，不将他解决，徐天然必定会寝食难安。同时，圣灵教也一定会竭尽全力的对付他。
　　橘子的心有点乱，霍雨浩的强大，甚至对她的计划都有很大的影响，可是，自从心态转变了之后，这些她反而计较的不太多，只是更怕霍雨浩出事罢了。
　　霍雨浩缓缓站直身体，他的喘息依旧急促，但眼眸中，却没有半分虚弱，反而更加的明亮。
　　与钟离乌这一战，斗智斗勇，以弱胜强，逼退了这位圣灵教主。这一战，对霍雨浩的影响极大，他体内的阴阳互补双魂核正以惊人的速度运行着，巨大的消耗也同样在以惊人的速度恢复着。
　　封号斗罗之所以强大，就是因为拥有了魂核，而极限斗罗之所以站在世界巅峰，也就是因为拥有双魂核啊！
　　正是在这种压迫力巨大的战斗中，霍雨浩才越发的体会到了双魂核带给自己的好处。现在的他，还远不够成熟，还要借助冰极战神甲以及晨露刀的力量，才勉强能够和钟离乌那种层次的强者抗衡。可是，他深信，在双魂核的帮助下，自己突破极限斗罗将没有任何难度。
　　“下一个。”霍雨浩冰冷的声音响彻全场。
　　就在所有人都认为，他应该尽可能的拖延时间，给自己更多恢复工夫的时候。他竟是主动向日月帝国方面提出了挑战。
　　这场一挑十的战斗，从钟离乌败走之后，味道就已经开始有些变化了。
　　从最初没有人相信霍雨浩能够完成这一战，到现在日月帝国强者们心中已经开始出现恐惧情绪。霍雨浩用实力向所有人证明，他是有可能完成的。
　　没有了圣灵教的掣肘，所有日月帝国魂导师们都将目光投向了橘子。
　　橘子此时也已经回过神来，她之前的一声惊呼似乎并没有注意到，至少没人明白其中真正的含义。
　　“哪位供奉愿意将其击败？”橘子沉声问道。
　　此时，在她身边，足足有十几位九级魂导师之多，有魂导师团的团长，也有来自于日月帝国皇室供奉堂的供奉。只有这些九级魂导师，才有出手对付霍雨浩的资格。
　　但是，这些魂导师们，无一例外的，没有一位修为能够达到超级斗罗层次，他们想要和霍雨浩抗衡，所能凭借的，就只有自己的魂导器。
　　刚才的战斗他们全都看在眼中，谁能有把握呢？而且，这可是生死之战。面对这样一位连圣灵教主这等强者都击败的对手，他们心中都在犹豫。
　　足足数秒，无人吭声，橘子的脸色渐渐变得难看起来，周围修为较低的魂导师们，尤其是各支魂导师团的成员们，脸上都流露出了羞惭之色。己方竟然没有一位强者敢于出场挑战，这是何等的侮辱啊！一直以来，日月帝国大军所向披靡，无往而不利，什么时候遇到过这样尴尬的情形？
　　“元帅，我愿意出战！”一个清朗的声音响起，来自于恐爪魂导师团的一名魂导师站了出来。他只是一名普通的魂导师，从他身上的魂导器配备就能看得出，最多不过是五级魂导师而已。但是，他的声音之中慷慨激昂，没有半分的怯懦。
　　这一声呼喊，令在场所有九级魂导师脸色都是一变，阴沉中带着几分羞惭。
　　其中一位魂导师面部肌肉抽搐了一下，然后走了出来，怒喝道：“不自量力，你是什么东西，也有资格代表大军出战？滚回去，否则，军法从事！”
　　走出来的这人，一身漆黑的人形魂导器覆盖全身，背后还背着两柄长刀，全身都散发着极强的锋锐气息。
　　看到他出来，那位年轻的魂导师想要说什么，但终究还是在他的凌厉气势压迫下低着头走了回去。
　　这位身穿黑色人形魂导器的魂导师转过身，向橘子躬身道：“元帅，请允许我代表帝国出战！”
　　橘子点了点头，道：“好，廖统领一切小心。”
　　“谢元帅。”
　　这位走出来的魂导师，当然不会是出于自愿的，但是，他没办法不站出来。因为他就是恐爪魂导师团团长，廖梦凯。
　　自己部下都有胆量提出要为国出战，如果他再龟缩下去，以后还如何统帅这支魂导师团？所以，尽管他心中也没有任何把握，终究还是站了出来。
　　日月帝国护国之手五大魂导师团之中，最强大的无疑是日月皇家魂导师团，然后是皇龙魂导师团，再之后才是火凤凰魂导师团、邪君魂导师团和这恐爪魂导师团。
　　其中，皇龙魂导师团最强大的地方在于他们的底蕴，以及物资储备。而火凤凰魂导师团自从帝后战神橘子接管以来，整体实力提升也很快。邪君魂导师团最擅长的是速度，千里奔袭是他们的拿手好戏。那么，这恐爪魂导师团呢？在护国之手的全部五支魂导师团中，它们是绝对的异类。
　　恐爪魂导师团就像他们的名字一样，他们最擅长的，是攻坚。
　　暗金恐爪熊被誉为攻坚最强魂兽，近战能力同级魂兽近乎无敌。而这恐爪魂导师团也是如此，他们除了一些必要的联动魂导器之外，本身所有成员最擅长的，都是近战。也就是说，这是一支实际上由近战魂导师组成的魂导师团。
　　远程攻击在很多时候占据了魂导师战斗的主流，但是，近战魂导师的战斗力，实际上才最接近霍雨浩当初的设想。是魂师和魂导师能力的结合。
　　凭借魂导器来增幅自己武魂的战斗力，从而达到在一定距离以内超强的攻击力。这就是近战魂导师所追求的。
　　像剑痴季绝尘，实际上就是一位近战魂导师。霍雨浩现在从某种意义上来说，也同样是一位近战魂导师。
　　近战修炼到极致，其战斗力，甚至还要超过远程攻击。同时，在战场上的生存能力也要强得多。
　　恐爪魂导师团就经常被布置作为攻坚的战力使用。成员本身的素质也都是极高的。一个个悍不畏死。
　　廖梦凯身为这支魂导师团的团长，近战同样也是他所擅长的。实力极强。
　　既然决定要战，廖梦凯就再没有半分犹豫，脚尖在地面上一点，身体已经如同箭矢一般蹿了出去，人在空中一个加速，就直奔霍雨浩撞去。
　　霍雨浩在之前的战斗中究竟消耗有多少，这一点谁都不知道，但却可以肯定，绝不轻松。那么，就要尽可能给他减少恢复的时间，才有胜利可能。封号斗罗恢复能力虽强，但也是有限制的。而且，魂力恢复相对容易，消耗的精力恢复就没那么简单了。
　　廖梦凯冲起来的同时，身上黑色的人形魂导器上顿时迸发出了暗金色的光芒，双手各自握住背后一柄长刀的刀柄，向前一带。两柄长达五尺的战刀就握在手中。
　　他这一对战刀，通体漆黑如墨，不反射任何光泽，但却有种要吞噬一切的感觉。锋锐的气息哪怕距离还很远，都能感受得到。所过之处，空气被轻易的切开两道纤细的痕迹。
　　霍雨浩的精神探测第一时间就落在了他身上。
　　这人好旺盛的气血！
　　霍雨浩有些惊讶的看着廖梦凯，这位魂导师身上散发出的生命力比他也差不了多少。比之一般的封号斗罗要强盛的多。
　　气血虽然不能决定战斗力，但是，一名拥有强大气血之力的强者，在实战中所能展现出的实力和持续战斗的耐力都将是极强的。
　　不过，那又如何？
　　签名签的手抽筋，昨天在我们炫世唐门店里趴了一下午，签了小一千本，有斗罗大陆第一部再版，有我们最新出的绝世唐门简体23,24，还有绝世唐门漫画。累死我了。因为我过两天要出差几天，所以先多签点，先到先得哦。
　　对了，想知道我们卡牌详情的，大家在我们威信-平台发送：唐门卡牌。
　　最后，特别感谢那些在我们网店购物书友们的祝福，你们让客服转达的祝福他们都告诉我了，谢谢你们的关心，我会努力保重身体的，好给大家更好的码字。记得多给我们好评哦。我们已经五颗心啦！rs

第五百八十三章 神界的刀法（中）
　　霍雨浩悬浮在空中，静静的等待着廖梦凯的到来。这人没有释放武魂！这是霍雨浩准确的判断。
　　哪怕是魂导师，一般在战斗中也会先释放武魂的，用来增幅也好，辅助也罢，都要比不释放效果好的多。像他这样，纯粹凭借魂力来催动魂导器的，霍雨浩就见过一个，那就是季绝尘。
　　可是，他却明显能够判断出，这人走的路线和季绝尘不同。如果一样的话，那他就不会有人形魂导器，而只是战刀就足够了。
　　漆黑如墨的刀芒瞬间在空中交叉，化为一道交叉十字斩，直奔霍雨浩轰击而至。锋锐的利刃在空中给人一种无坚不摧的感觉。
　　霍雨浩手中晨露刀向上一挑，晨露刀刀刃上，顿时迸发出一道冰蓝色的刀芒，正好斩在那交叉十字斩的核心位置。
　　漆黑的刀芒在空中停顿了一下，紧接着竟然变成了白色，然后就如同雾气一般，在空中逸散了。
　　廖梦凯心头一沉。
　　之前在下面，看着霍雨浩先后和五大邪魂师强者对阵是一回事，真正面对他的时候，就又是另外一回事了。
　　从霍雨浩身上，廖梦凯没有感受到任何压迫力，仿佛这个人与生俱来就没有任何气势似的。
　　可是，越是这样，他心里的压力也就越大。他已经亲眼看到这个人先后战胜五大超级斗罗邪魂师了啊！这个念头就像是一座大山一般压制在他心头。让他的战意有所削弱。
　　第一次试探性碰撞结束后的下一瞬间，廖梦凯就来到了霍雨浩面前。
　　一双长刀，一前一后，同时斩向霍雨浩。
　　魂导师是很少使用武魂真身的，因为那样会影响魂导器威力的发挥。但像他这样，连武魂都不释放的却是极少数。
　　锋锐的刀芒依旧被晨露刀轻而易举的拦住。与此同时，霍雨浩左手一抬，一道深蓝色的剑芒，已经到了廖梦凯身前。
　　帝剑，冰极无双！
　　刺骨的寒意只有廖梦凯一个人才能感觉到，领悟了冰之真谛的霍雨浩，早就能够做到让自己的极致之冰凝而不放了。
　　廖梦凯身形一闪，整个人突然变得虚幻了几分。
　　“哧！”一声轻响，冰极无双将一道黑色身影冻结成冰雕，向下坠落。但是，另一道黑色身影却已经来到霍雨浩侧面，锋锐的刀芒骤然爆发成一团强光，直奔霍雨浩席卷而去。
　　霍雨浩身形一闪，消失在原地，瞬间转移。
　　那黑色的身影竟然也是瞬间消失了，而且，就连霍雨浩的精神探测也无法谈查到它的具体位置。
　　“咦？”这是……
　　霍雨浩心中一惊。
　　从始至终，廖梦凯都没有启动他的武魂，那么，他这瞬间转移的能力，就应该是凭借魂导器来赋予的了。难道说，他身上这人形魂导器的能力就是瞬间转移？不，还不只是这么简单，这家伙就像是在空中完全消失了似的，而不像瞬间转移那样骤然出现在另一个地方。这就意味着，他那人形魂导器拥有着近乎掌握了空间之力的能力。这可就了不得了啊！
　　正在霍雨浩思索之间，一道身影毫无预兆的骤然出现在他背后，黑色刀芒瞬间临身。
　　霍雨浩的精神探测一直覆盖全场，反应速度也是奇快无比，冰极战神甲上瞬间迸发出一层深蓝色光晕。那漆黑刀芒才一接近，立刻就仿佛陷入了粘稠的泥沼之中似的，瞬间就停顿了一下，而且极寒的气息也是在刹那间向他反扑而出。
　　极致之冰的影响力无处不在，霍雨浩虽然将其含而不放，没有再施展雪舞极冰域，但只要一动手，他这极致之冰的威能就会降临在对手身上。
　　没有半点的迟疑，黑色光芒一闪，廖梦凯又消失了。让霍雨浩紧接着从腋下悄然穿出的一刀落在空处，没有触碰到任何实体。
　　一击不中，远遁千里。这是刺客一般的战斗方式。
　　霍雨浩何等聪明，他几乎瞬间就明白了廖梦凯要做什么，他和之前钟离乌的想法是一样的，要和自己打消耗。要用这种方式消耗自己的精力和魂力。
　　好算计！
　　霍雨浩嘴角处流露出一丝冷笑。我对付钟离乌吃力，对付你一个修为还不到九十五级的魂导师难道还吃力吗？你有人形魂导器，我同样也有。而且，有些东西，还是你没有的。
　　霍雨浩手中晨露刀缓缓举起，一直举过头顶，冰极战神甲上，深蓝色光芒向内骤然收敛了一下，紧接着，蓝光骤然向外绽放。
　　刚刚在他身边又一次现身的廖梦凯在感受到这极致的寒意之后，几乎是没有任何犹豫的就立刻重新遁入空间之中。
　　霍雨浩手中晨露刀瞬间斩出，在那一刹那，没有人看清他的动作，他整个人就像是一个深蓝色的光球一般，瞬间向外绽放无数光芒。
　　顿时，以他的身体为中心，直径千米范围内，所有的一切都弥漫着刺目刀芒。冰蓝色的光芒轻而易举切开空间。
　　这根本就是无差别的攻击，而且，哪怕是之前在面对钟离乌的时候，霍雨浩也没有施展出这样的攻击。
　　这是什么刀法？
　　幸好季绝尘不在这里，否则，那位剑痴一定会在这场大战结束之后忍不住要向霍雨浩挑战。哪怕是输掉也无所谓。刚才霍雨浩这一记刀法挥出的时候，整个天空都为之色变。天空中，出现了瑰丽的图案，那仿佛是一条冰蓝色的巨龙在空中肆虐，每一个鳞片都是清晰的。
　　这、这是刀法所能达到的吗？
　　唐门的众人也都是一脸茫然，他们同样不知道霍雨浩什么时候具备了这样的刀法。
　　这本来就是不属于斗罗大陆的刀法！它来自于，神诋！
　　龙雩集舞刀法！
　　这还是霍雨浩在战场上第一次使用这一招刀法，在施展的瞬间，他只觉得自己阴阳互补双魂核蕴含的魂力瞬间就被晨露刀如同长鲸吸水一般疯狂吞噬。
　　黑色身影几乎是扑跌着从空中飞出。廖梦凯拼命的挥舞手中双刀，将自己身体护住。
　　可就算是这样，他身上依旧连中十三刀。
　　九级魂导护罩，破碎！
　　无敌护罩，破碎！
　　人形魂导器上，更是多了一道道冰蓝色的光芒。刺骨的寒意，几乎是瞬间就渗入到了他的骨子里。
　　他那人形魂导器虽然也是九级的，但在恐怖的晨露刀刀芒面前，防御的效果却远远不像想象中那么好。
　　内部的核心法阵已经被恐怖的刀芒撕扯的支离破碎，如果不是他里面还有一件同样是九级的内甲，恐怕这个时候他已经变成一尊冰雕了。
　　太可怕了，这实在是太可怕了。这究竟是什么样的刀法啊！居然能够在瞬间将直径千米范围内的整个天空撕碎。这样的刀法，他竟然一直隐忍到现在才用，他究竟有多少底牌？
　　日月帝国的强者们，心中无不胆寒。
　　可惜，他们并不知道，霍雨浩现在也在后悔。
　　这一刀虽然震撼全场，但付出的代价也太大了，他体内魂力狂跌，就连阴阳互补双魂核这种强大的恢复能力也赶不上这一刀的消耗了。
　　整个天空被撕裂成龙形的景象足足持续了半分钟才完全消失啊！天空已经变成了极致之冰的海洋。这是何等的浪费？
　　“去死吧！”一声怒吼骤然从廖梦凯口中爆发而出，紧接着，两柄漆黑如墨的长刀已经如同流星赶月一般朝着霍雨浩电射而出。而廖梦凯自己，则是宛如自由落体一般向下坠落。
　　在任何人看来，抛飞自己的武器，目的都只有一个，那就是给自己的逃遁制造时间。
　　九级魂导师的战斗力虽然未必比得上九级的顶尖魂师，但是，他们的生存能力一定比魂师更强。
　　至少刚才要是换了一个和廖梦凯同样修为，甚至要比他修为更高的魂师在霍雨浩龙雩集舞刀法面前，肯定已经被斩成碎片了，但他还活着。
　　漆黑的刀芒，一前一后，相隔三尺，几乎是瞬间就到了霍雨浩面前。
　　霍雨浩的眼神，却骤然变得凝重起来。前所未有的凝重。
　　晨露刀上挑，挑飞了第一柄黑色战刀。紧接着，他就做出了一个所有人都看不懂的动作。他的身体微微一侧，竟然用自己的左肩，来承受了那第二柄长刀的攻击。
　　“噗！”长刀掼体而入，瞬间就穿透了他的肩膀，就连冰极战神甲这样的防御力，居然也没能将这柄长刀挡住。
　　没有鲜血流出，霍雨浩的身体却是晃了晃，然后就朝着地面上坠落下来。
　　唐舞桐脸色大变，就要冲过去，却被霍雨浩抬起右手，向她比了个不要过来的手势。
　　“噗、噗！”两声。
　　廖梦凯和霍雨浩先后落地。
　　廖梦凯落地之时，身体一个踉跄，就坐倒在了地上。霍雨浩却是稳稳落地，只是肩头插着一柄黑色长刀，给人十分突兀、怪异的感觉。
　　-
　　连续爆发第四天，恳求大家月票、推荐票支持。rs

第五百八十三章 神界的刀法（下）
　　“哈哈、哈哈哈哈！你还是被我命中了。”廖梦凯得意的大笑出声。哪怕是圣灵教主钟离乌都没能伤到眼前这个年轻人，自己却做到了。
　　霍雨浩向他点了点头，道：“没想到，会遇见你这种追求极致的人。如果不是我一直盯着你，感受着你什么时候释放武魂，或许，这时候我会更惨。你竟然能够用自己的气血燃烧为代价来锁定住我的气血。如果我没猜错的话，你的武魂，应该就是刀吧。”
　　廖梦凯点了点头，眼神中甚至流露出了钦佩之色，“不错，我的武魂就是刀。准确的说，应该是，刀魂！我的刀魂，并不具备真实形态，和许多器武魂都不同。但是，它却可以融入到任何金属之中，将自己与金属完全融合为一。在我刚开始修炼的时候，它十分弱小。但随着我实力的提升，我才发现，原来它妙用无穷。”
　　霍雨浩接口说道：“所以，刚才你这一击，看似是给自己断后，可实际上，两柄刀之中，第一柄是正常投掷，而第二柄之中，却将武魂融入其中，并且以燃烧气血为代价锁定我。看来，你平时一定是吃了很多大补之物，来增强自己的气血。”
　　“是。刚才我施展的，是我的第九魂技，刀魄断魂！你已经死定了。我的刀魄进入你体内，就算你壮士断腕，以肩膀被刺穿为代价来挡住我这一刀也没用。我的魔神刀本来就是九级魂导器。另一柄是八级。以刀魄断魂来催动的九级魂导器，无坚不摧。就算是极限斗罗中了招，也必然会被刀魄在体内冲击，经脉尽断而亡。本来，你是有机会不被我锁定气血的，可惜，你在之前的几场战斗中应该还是消耗巨大。所以在释放了那一记大招之后，虽然将我找出来了，但你自身的消耗也太大，这才没能躲开我的锁定。”
　　霍雨浩点了点头，道：“我承认，我小看你了。这就是轻敌的代价。但是，你也不要太过高看你的刀魄了。它虽然能够让我受伤，但想要杀死我，却还没那么容易。”
　　一边说着，霍雨浩右手握住魔神刀刀柄，竟然就那么一点点的将一柄长达五尺的黑色战刀从肩头向外拔出。
　　远处，唐舞桐已经闭上眼睛不敢看了，她的双拳攥的紧紧的，她真恨不得中了刀的是自己啊！可是，霍雨浩不让她过去，这一次一挑十，是属于他的战斗，是男人的战斗。
　　看着霍雨浩竟然还有余力拔刀，廖梦凯的眼神有些恍惚，“这不可能，你怎么会还有力量？你的一切魂力不是都应该用来压制我的刀魄了吗？为什么你还有力量将刀拔出来？”
　　以燃烧气血，甚至是以武魂的全部力量为源泉，发动了孤注一掷的一击，攻击成功了，可是，效果似乎并不像判断的那么好。他怎么可能拔出这柄长刀的？
　　廖梦凯今天敢于出战，其实还有另外一个原因，那就是贪婪。对冰雪女神的叹息，晨露刀的贪婪。
　　身为一名拥有刀魄的强者，他深信，就算自己不是极致之冰武魂，也一定能够驾驭那柄神刀。而一旦那柄神刀到手，再加上自己的刀魄，用不了多久，一定能帮助自己突破到超级斗罗那个层次。
　　要知道，超级斗罗修为，是成为十级魂导师的基础啊！那一直都是他梦寐以求的。
　　五尺长刀，没有一滴鲜血流出，就那么被霍雨浩缓缓从体内拔出。霍雨浩脸上有面甲遮盖，谁也看不到他的表情。但从他稳定的动作来看，似乎痛苦并不是那么巨大。
　　终于，整柄魔神刀被霍雨浩完全拔了出来，他的身体微微晃动了一下，就将那九级魂导器的魔神刀握在手中。
　　这魔神刀的特性只有一个，就是锋锐！
　　这个廖梦凯在战斗上极为追求极致，他的武器就是如此，绝对的锋锐。哪怕是冰极战神甲都挡不住的锋锐。在刀魄的催动下，刚才那一瞬间，魔神刀迸发出的攻击力，也可以用神器来形容了。如果不是霍雨浩发现不对，只是当它是普通攻击的话，被刺穿的就是心脏。
　　“你、你是怎么做到的？”廖梦凯呆呆的看着霍雨浩。
　　霍雨浩反握着魔神刀，用手掌侧面抬起自己的面颊，露出有些苍白，但却依旧平静沉稳的面庞。
　　“我留你到现在，就是要让你看到，你的攻击，对我没用。也没有任何可能杀死我。现在，你可以去了！”
　　“手下留情！”远处的橘子大喝一声。
　　可惜，这是战场！
　　“轰――”剧烈的轰鸣声中，廖梦凯的身体被炸的支离破碎，直到临死之前，他的眼神中还充满了不敢置信。
　　为了那最后一击，他燃烧了自己的气血，甚至不顾自身防御，将所有魂力灌注，并且用魂导器掩饰魂环光芒，才发出了那致命一击。可是，为什么敌人没有死？
　　孤注一掷就意味着放弃防御，事实上，在晨露刀催动的龙雩集舞刀法之下，他所有的被动防御能力也已经全都被撕碎了。
　　极致之冰入体，落地的时候，廖梦凯已经受了重创，体内经脉大多数冻结。在这种情况下，冰爆术就是最终致命的一击。
　　缓缓转过身，面对日月帝国大军的方向，霍雨浩用五尺长的魔神刀拄在地上，支撑着自己的身体。
　　突然，他闷哼一声，两股血箭几乎同时从他的左肩前后激射而出，当这鲜血激射在空中的时候，竟然形成一柄战刀的样子。而且还疯狂的扑向霍雨浩。
　　一层金光从霍雨浩额头处迸发而出，将那血色刀魂笼罩其中，无声的震爆中，消弭于无形。
　　鲜血止住，只是在冰极战神甲上留下了一些血污的痕迹。而霍雨浩依旧站在那里，就像是什么都没有发生过似的。
　　“下一个！”
　　鲜血，并没有让他显得虚弱，反而看上去更增添了几分狞厉，苍白的面庞冷漠的没有一丝表情，就像是真的魔神降临一般。
　　六个，这已经是第六个了。六战三死、两伤、一被擒。凭借着绝对强势的实力，霍雨浩已经连胜六场。
　　如果说之前圣灵教的失败还没能真正触动橘子的话，那么，这位恐爪魂导师团团长廖梦凯的阵亡，让她的心一阵阵绞痛。这可是九级魂导师啊！而且是魂导师团团长。这样的人才，几十年才能培养出一位。绝对的万里挑一，每一个都是日月帝国最宝贵的战略性资源。
　　橘子现在已经有些明白霍雨浩提出一挑十的目的是什么了。他的目的，不只是要逼迫自己退兵。同时，也是磨砺自身实力的同时，来削弱日月帝国的实力。
　　圣灵教不是橘子能掌控的，但同样也是属于日月帝国这边的实力啊！在霍雨浩的攻击面前，圣灵教损失惨重。而接下来，受损失的就是魂导师了。九级魂导师，日月帝国虽然有一些，但也有限啊！加上近几年新晋的，也不超过二十位。可先后被霍雨浩他们干掉的，已经不止一位了吧。
　　橘子心疼的另一个原因，自然是霍雨浩肩头的伤口。
　　此时的霍雨浩，呼吸略微有些急促，他的伤势确实不轻。廖梦凯的一刀，是他之前没法预判的。如此强势的孤注一掷，他也是第一次遇到。
　　廖梦凯的攻击，就是极致的锋锐。所有一切都是朝着那个方向发展的。极致锋锐的魂导器在刀魂、刀魄的增幅下，达到了极其恐怖的程度。
　　当霍雨浩的精神探测感受到的时候，他就知道，自己不可能完全抵挡住那一刀的。他在瞬间用极致之冰锁死了自己左肩的经脉，挡住了那一刀。
　　冰极战神甲还是起到了防御作用的，刀魄被过滤了至少有五成。刀魄入体之后，疯狂肆虐。正如廖梦凯预料的那样，想要将霍雨浩体内的一切绞碎。
　　幸好，霍雨浩拥有着阴阳互补双魂核。在阴阳互补双魂核的滋润下，霍雨浩的身体强度甚至可以和当初的金眼黑龙王帝天相比。那锋锐的力量并没能第一时间撕碎他的身体。在这种情况下，他的旋涡魂力就起到了极大的作用。
　　以旋涡魂力锁定那刀魂，然后通过不断的旋转、压迫，将刀魂逼迫在一定的位置，不让它侵入本体重要器官。
　　霍雨浩之所以落向地面，就是那个时候确实是有些控制不住身体了。
　　到了最后，他终于通过魂力将刀魄逼出体外，整个过程实际上惊险万分。若是在他没有完成阴阳互补双魂核修炼之前，这就是致命重创。他直接就要陨落了。
　　但是，塞翁失马焉知非福。受到重创的同时，也让霍雨浩近一步的感受了自己阴阳互补双魂核的作用，以及控制时的种种妙用。
　　龙雩集舞刀法的消耗，身体的重创。终于让霍雨浩有些不支了。体内魂力剩余还不到两成，身体机能也受到了不轻的创伤。但是，他就那么冷冷的站在那里，日月帝国这边的强者们就是被镇住了。
　　霍雨浩在拼命的催动自己的阴阳互补双魂核，全力以赴恢复魂力。他当然还要继续挑战下去，他还有强大的精神力，还有……
　　--
　　唐门卡牌全线到货，欢迎大家在我们炫世唐门多多选购哦。买书也送卡牌，还有精美卡盒，大海报可以选购。rs

第五百八十四章 唐三、小舞、融念冰（上）
　　低沉的咒语吟唱声在霍雨浩口中响起，在模拟魂技和精神干扰领域的作用下，没有人能够听到或者是发觉他在这么做。
　　橘子深吸口气，她已经完全无法在自己的帅位上做主了。霍雨浩的强势，压迫的她有种喘不过气来的感觉。
　　怎么办？接下来要怎么办才好？一向睿智的她，此时心中竟是一片茫然。她不愿意看着霍雨浩死，可是，如果眼前这一场完全不公平的一挑十最终以大军失败而告终，对于整个日月大军的军心打击将是史无前例的。她之前所做的一切努力甚至都有可能付诸流水。
　　“我来！”沉声低喝声中，之前一直站在橘子身边的苏老大踏步的走了出去。
　　橘子张了张嘴，想要叫住他，但最终还是没有叫出口。在这个时候，她自己就更加的不能动摇军心了。
　　苏老缓缓走向场地中央，他一边走，身上开始一件件的魂导器悄然出现，在清脆的金属铿锵声中，覆盖着他的身体每一处，最终形成一件完全贴身的人形魂导器。
　　霍雨浩看着他，瞳孔略微收缩。
　　从今日这一战来看，日月帝国确实是已经掌握了人形魂导器的核心科技。而且，他们也确实是有了一定的方法来使用。
　　轩梓文的研究证明，想要控制人形魂导器与自身完全契合，那就需要强大的精神力才能做到精准控制。而这个精神力层次的需要是，封号斗罗层次。
　　越是强大的人形魂导器，就需要越强大的精神力进行控制，那样才能如臂使指。
　　这些九级魂导师拥有自己的人形魂导器，霍雨浩并不感到奇怪，他比较奇怪的是，为什么日月皇家魂导师团的魂导师也能用。一定是使用了什么特殊方法才对。
　　“你很强！以如此年纪就达到这样的成就。不得不说，你是我见过的魂师中，最具天赋的。可惜，我们各为其主。你的强大，正意味着你对我们日月帝国的威胁。老夫会不惜一切代价，毁掉你。”苏老沉声说道。
　　霍雨浩平静的看着他，道：“来吧。”
　　一闪漆黑的大门突然毫无预兆的出现在他身后，紧接着，一声低沉的咆哮声中，庞大的身体就已经从那漆黑的大门之中钻了出来。正是僵尸冰熊王，二白！
　　战斗到了第七场，霍雨浩终于忍不住请出了援军。
　　霍雨浩腾身而起，只是一闪身，就到了二白的肩头，盘膝坐在那里，整个人就像是黏住了似的。
　　二白仰天一声咆哮，立刻大踏步的朝着苏老冲了过去。
　　苏老嘴角处流露出一丝不屑，他可不是近战魂导师，而是最擅长远程攻击的。二白虽然身形巨大，而且气息极为强盛。但是，在他眼中，这不过是个笨重的靶子罢了。
　　人形魂导器两侧肩膀上，各自出现了一个红色的锥形炮。体积看上去一点都不大。两道红色射线，瞬间朝着二白射出。
　　到了九级魂导师这个层次，魂导器的威力，绝不是以大小来论的。
　　二白体型庞大，哪怕是不瞄准，也很容易命中。
　　但是，令人惊讶的一幕出现了，眼看着两道射线即将落在它身上的时候，正在狂奔的二白突然一侧身，动作极为的灵敏，甚至还做出了一个脚尖点地的动作。居然就那么从侧面闪开了两道射线的攻击。
　　“嗯？”苏老眼中流露出一丝惊讶，他的攻击可是锁定之后才发出的，这是怎么逃脱的？
　　精神干扰领域、精神探测共享。
　　这就是答案！
　　霍雨浩给出的答案！
　　就是苏老这迟疑的瞬间，二白就已经到了近前，一双巨大的拳头，直奔苏老捶击而下。那煊赫的气势，拳头未到，大地都已经开始向下塌陷。
　　脚下两道流光**而出，苏老身形瞬间爆退，试图避开这一击。
　　二白低吼一声，大嘴张开，一股白色吐息狂喷而出，直奔苏老席卷而去。
　　苏老人形魂导器胸口处硕大的圆形晶体骤然**出一道强光，光柱瞬间冲出，钻过吐息，狠狠的落在二白身上。
　　就算有精神探测共享辅助，二白的身体也太过庞大了，他用自己坚实的胸膛来承受了这一击。
　　苏老身上这件人形魂导器给他提供了超强的速度，在发出攻击的同时，也借助后坐力瞬间远遁，避开了那一口吐息，并且重新拉开了距离。
　　但是，令他震惊的是，中了自己一炮的二白，竟然只是身体晃了晃，就在此朝着他冲了过来。
　　这怎么可能？那可是八级魂导器融金炮。
　　哪怕是九级魂导师，身上的所有魂导器也不可能都是九级的，一个是因为九级魂导器制作困难，另一个原因就是使用时消耗太大。
　　像奶瓶那种东西，对于高阶魂导师来说，作用就要小的多了，根本不可能及时补充消耗，最可靠的还是自己的魂核。所以，强大的魂导师身上，各种等级的魂导器搭配一顶是十分合理的。
　　融金炮虽然只是八级魂导器，但以化铁熔金为特性，又是单体攻击，攻击威能极强。
　　可在那巨熊身上，却只是留下了一片焦黑的痕迹而已，似乎根本没能对它造成任何伤害。
　　冰熊王二白和小白是有不小差别的。小白是强大的冰雪掌控者，二白本身继承了小白的身体，但却没能继承小白强大的冰雪掌控之力，可以说，这冰雪掌控之力就剩下了很小的一部分。但二白也有它的优势，那就是它强大的体魄。它的身体在亡灵半位面之中成为亡灵后，受到亡灵气息影响，产生了变异。其坚韧程度，乃是整个亡灵半位面之最，否则，它也不能成为整个亡灵半位面的最强者了。
　　所以，这种八级魂导器想要伤害到二白，就比较困难了。更何况，融金炮是火属性的，刚好被二白的冰属性克制。
　　二白左脚在地面上重重一跺，巨大的轰鸣声向外蔓延，宛如地龙翻身一般。大地震颤，一直传导出数十里外，日月帝国大军这边，甚至都出现了脚下不稳的状况。
　　借助恐怖的反作用力，二白庞大的身体冲天而起，竟然就那么在空中抱成一团，然后以高速旋转的方式朝着苏老的方向撞击而去。那煊赫的气势，宛如一颗从高空坠落的冰之流星一般。这也是小白唯一传承给了二白的能力。但在极致之冰的威能上，和小白还是有所差距，可撞击力却犹有过之。
　　苏老在短暂的吃惊之后，迅速恢复了正常，面对二白这样的攻势，他一点都不怕。速度？自己最擅长的就是速度。而且，他身上的九级人形魂导器有解除锁定的强大能力，也就是说，二白根本就没有办法锁定住他的位置。
　　身形一闪，苏老几乎是在间不容发之际，让开了二白的攻击，同时，他肩头上也多了一门漆黑如墨的九级魂导炮。八级的不行就来九级的，火系的不行，那就换一种行的。
　　对于九级魂导师来说，攻击力从来都不是问题。
　　但是，就在苏老锁定二白位置，肩头上九级魂导炮接近充能完毕的刹那，突然间，一种难以形容的危机感瞬间出现在他精神之海中。这是来自于封号斗罗修为本能的感受。
　　苏老对自己的这种预感极为相信，因为这种预感已经不知道多少次拯救过他的生命了。他几乎是毫不犹豫的就停止了肩头魂导器的充能，狂吼着倒翻而出，身上的魂导推进器全开，试图闪避。
　　幽蓝色的光芒在空中一闪而没，苏老急速倒翻的身体在空中略微僵硬了一下，紧接着，大蓬的血雾就从他身上**而出。
　　如果仔细看就能发现，他的九级魂导护罩、无敌护罩，甚至是人形魂导器上，都出现了一个贯穿的小孔。小孔不大，但却足以致命。因为，它是出现在苏老头部位置的。
　　“轰――”二白庞大的身体轰然落地。紧接着，一道身影徐徐在他肩头上显现出来。正是霍雨浩。
　　只不过，此时的霍雨浩已经是站在二白肩头，而不是先前那样坐在上面冥想。
　　一道幽蓝色的光芒从远方划出一道弧线，重新回到他的掌握之中。
　　苏老的尸体从天而降，狠狠的摔在地上，但他本身已经没有任何反应了。
　　结束了，第七场战斗，就这么结束了，又一位九级魂导师，陨落。
　　至于陨落的原因，却甚至没人知道。
　　霍雨浩的身体晃了晃，扶住二白的大头，才勉强站稳身形。然后他又重新坐在了二白的肩膀上，这一次，他没有催促日月帝国方面，而是静静的盘膝坐在那里。
　　橘子的脸色一片苍白。
　　从始至终，那个巨大的冰熊就是一个诱饵，一个吸引苏老注意的诱饵啊！真正下手的，还是霍雨浩。
　　-
　　我们的微、站，正式上线了，在我们的威信-平台下面，点击微、站，就可以进入。还有独家连载按钮，我刚在那里发布了我们斗罗大陆独家番外：唐门、唐三的第一部分，大家可以去看了。想要看全文，可以在我们淘，宝店：炫世唐门，购买我们的斗罗大陆精装再版第一册。
　　快去看看吧。
　　未来，我还将在我们威信-平台的独家连载上，连载我们的斗罗大陆外篇神界传说哦。不过，这恐怕要明年了。
　　关注我们的威信-平台，很简单。威信-右上角加号-添加朋友-下方的公众号-搜索唐家三少，带v认证的第一个就是啦。rs

第五百八十四章 唐三、小舞、融念冰（中）
　　当冰熊王化身为冰之流星的时候，橘子就感觉到有些不对，因为在化为流星的同时，它肩头上的霍雨浩消失了。而苏老却完全被僵尸冰熊王二白庞大的身体、煊赫的气势所吸引，忽略了最致命的某人。
　　那一道幽蓝色光芒发出的时候，几乎是瞬间就出现在了苏老身前，而且完全计算清楚了他闪避的轨迹。那完全是预判攻击啊！
　　苏老的头部被贯穿，这样的伤势下，他又怎么可能活得下来呢？
　　橘子痛苦的闭上了双眼，她手下的战斗力又一次削减了。两名九级魂导师了啊！
　　第七场，这还是第七场。如果，他真的能够获得全部十场战斗的胜利，是不是意味着，自己身边还要有三名九级魂导师陨落？
　　不行，不能再这样了。宁可让全军士气大跌，也不能再继续下去。
　　橘子此时此刻已经深深地明悟了，从一开始，自己就上了霍雨浩的当。一向最擅长阳谋的自己，也中了霍雨浩的阳谋。
　　霍雨浩分明就是以自身为诱饵来进行这场挑战，但是，自己却忘记了，史莱克学院的人，最擅长的就是一对一的战斗啊！
　　没有了联动防御魂导器，没有了联动攻击魂导器，一对一之下，同级别的魂导师和魂师较量，并不占据太大的优势。而这一点，因为这些年来魂导师团在面对魂师时的绝对优势，让所有人都有些忽略了，这些人之中，也包括自己。
　　橘子惭愧的闭上了双眸，叹息一声，道：“我们认输吧。”
　　“不，元帅，我们还没有输。我们愿意向他挑战。”苏老死了，众位九级魂导师的眼睛都红了。因为苏老平时在他们之中就是人缘极好的。此时眼看两位袍泽先后战死，他们心中的胆怯已经渐渐被愤怒遮盖。
　　“我说，我们认输！这是命令。”橘子突然睁开双眸，怒喝出声，“我不能看着你们白白送死。从一开始，我们就错了。我们根本就不应该和史莱克学院的人进行什么单挑。我们上当了。输了，就要认。所有的罪责，我一肩承担。传我命令，全军开拔，撤退。”
　　一边说着，橘子转过身，大踏步的朝着日月帝国大军的方向而去。她的声音也通过扩音魂导器远远传出。
　　“霍雨浩，这一次，我们认输了。但是，我们之间的战斗，才刚刚开始，希望下一次，你还有这样的好运气。日月帝国所属，撤！”
　　日月帝国众多强者，还有魂导师团缓缓撤退。当内心升腾的血气渐渐平复下来的时候，这些日月帝国的强者们也不禁暗暗松了口气。总算是不用挑战那个恐怖的家伙了。
　　虽然看上去，他的消耗已经接近了极限，但是，有着那巨大的僵尸冰熊王在，还有不知道什么时候就会爆发的他，这样的战斗，没有人愿意继续。没有人原因再和他拼命。
　　人的生命，毕竟只有一次啊！
　　淡淡的光芒在霍雨浩身体周围闪烁，他在迅速的吸收着空气中的冰元素补充自身。
　　今天，他能够坚持到现在，凭借的就是阴阳互补双魂核强大的恢复能力。
　　橘子的声音他听的很清楚，他心中甚至有些感叹，实际上，他确实是还有底牌的。如果不是众多底牌的缘故，他也不可能提出一挑十这种不太现实的战斗方式。
　　皇龙魂导师团那位团长的储物戒指，就在霍雨浩手里。那里面别的没有，定装魂导炮弹特别的多，其中，还不乏一些九级的。
　　如果真的逼急了，在自身安全没有保证的前提下，霍雨浩就要不顾暴露自己击杀皇龙魂导师团团长的风险，来使用这些定装魂导炮弹了。
　　那些玩意儿，可都是九级的啊！无论是面对日月帝国这些魂导师团，还是单一的九级魂导师，效果都不会太差。至少，给他争取足够的休息时间是没有太大问题的。
　　霍雨浩还清楚的记得，当初轩老师曾经为二白量身订做了一款超极大的定装魂导炮弹发射器。那玩意儿足以承受任何级别定装魂导炮弹多次发射。
　　橘子确实是聪明，而且，很有壮士断腕的决心。
　　暴露自己击杀了皇龙魂导师团团长对于现在来说，已经不算什么了。圣灵教战死两名超级斗罗，就连教主都输掉了，自己还救回来了小桃姐。在这种情况下，圣灵教的整体实力必定是大幅度下降的，如果日月帝国皇室还不利用，那也太废物了。
　　所以，是否栽赃他们已经不太重要。重要的是，能够多杀伤一些日月帝国的九级魂导师。要是这些九级魂导师再死一些。那么，制约史莱克学院顶级强者的力量就会大幅度削弱，到了那时候，嘿嘿！
　　日月帝国的魂导师团远远的褪去了。霍雨浩深吸口气，这个地方毕竟不安全，还是先回去再说吧。
　　就在他要从冰熊王二白的身上跳下的时候，突然间，一股奇异的感觉传遍全身。那种感觉，就像是自己整个人突然被人扼住喉咙了一般。
　　不好！
　　霍雨浩心中大叫一声，拼命的催动自身阴阳互补双魂核，试图挣脱这种感觉。但是，却有些晚了，他现在的实力，和巅峰时期相比，实在是相差太多、太多。
　　一丝丝黑气悄无声息的从冰极战神甲上蔓延而出，在霍雨浩背后，一个黑色身影悄然浮现出来。一柄漆黑如墨的短匕，狠狠的朝着霍雨浩背后颈椎的位置插入。
　　霍雨浩在这个时候，只觉得全身都被封死了似的。整个人都不能动弹分毫。想要闪避也是完全做不到的。
　　就在这至关重要的时刻，突然间，一声凌厉的厉啸声响起。紧接着，一道紫金色光芒几乎是如同瞬间转移一般，骤然出现在了霍雨浩身上。
　　“噗！”黑色匕首依旧刺入了霍雨浩的身体，但是，在霍雨浩背后，却缓缓浮现出了一个身影。正是全身绽放着紫金色光芒的唐舞桐。
　　当橘子宣布退兵的时候，唐舞桐是第一个从史莱克学院这边冲出来的人。她最了解霍雨浩的实力，当她看到霍雨浩在冰熊王肩头上晃动的时候，她就知道，这次不是装的。雨浩在之前战斗中消耗太大了，还受了伤。
　　所以，她要在第一时间赶到自己的男人身边，保护他，救治他。
　　当那黑色气流涌出的身影出现在霍雨浩背后的时候，唐舞桐已经距离他不到百米了。刹那间，她燃烧着自己的魂力，以武魂融合技的方式，投入到霍雨浩背后。
　　霍雨浩和唐舞桐一共有四大武魂融合技，其中最后的一个，就是冰霜中的独舞，光之霓裳。
　　这是一个合体技，能够让两人的力量融合在一起，迸发出更加强大的战斗力。
　　当他们施展的时候，彼此的力量也会将对方拉近，唐舞桐就是用这种方式，再加上瞬间转移，让自己依附在霍雨浩身上。当那短匕刺下来的时候，她又及时将自己和霍雨浩分离开。用自己的身体，承受了这一击。
　　闷哼声中，唐舞桐身上骤然迸发出难以形容的强大气息，紫金色光芒让她仿佛成为了霍雨浩背后的一颗紫色太阳，强烈的光明气息顿时让那些黑色气流疯狂涌动，但攻击却没法再降临到霍雨浩身上。
　　霍雨浩终于能够行动了，当他转过身，看到从唐舞桐右胸处突出的黑色剑刃时，整个人只觉得自己的大脑仿佛都要炸开了似的。
　　左手骤然探出，将唐舞桐搂入自己怀中，霍雨浩狂吼一声，右拳悍然轰出，朝着那凝聚在空中的黑影轰出。
　　毫无疑问，这黑影是死神的力量，来自于死神魔傀的力量。是的，钟离乌从始至终都没有远遁，他的力量，早就悄然依附在了霍雨浩身上。哪怕是精神探测都没能发觉。
　　一直到霍雨浩最虚弱、最放松的时候。这死神的力量才突然爆发。钟离乌的目标，从一开始就是霍雨浩和僵尸冰熊王二白，这位圣灵教教主，一直都有后手。
　　一道光影悄无声息的出现在霍雨浩背后，唐舞桐看的很清楚，这道光影是一名有着金色长发的男子，他面带微笑，双眸却闪烁着不同的光芒，一只眼睛中，是黑色旋涡。另一只眼睛却是白色旋涡，看上去无比的奇异。
　　一种特殊的气息，也随之出现在霍雨浩身上。他轰出的那一拳，原本是金色的光芒，但才到半途，却已是瞬间转化为了黑与白双色盘旋的旋涡光柱。
　　“噗――”拳芒轰中那黑色光影，黑色光影刚开始的时候还试图抵挡，但刹那间，霍雨浩背后的金发光影突然光芒扩散。那黑白双色光芒瞬间迸发出了一种奇异的力量。
　　唐舞桐感受到的，是浓浓的伤感与悲意。然后，那黑色光影，就已经被绞成了碎片，化为无数雾气，泯灭在半空之中。
　　三更又三更，求月票！rs

第五百八十四章 唐三、小舞、融念冰（下）
　　十里外。一片灌木丛中。
　　钟离乌闷哼一声，口中鲜血狂喷。脸色苍白如纸。这一次，他才是真正的受到了重创。
　　兽灵固然与他融合，但那还不是完全的融合。只是一部分灵魂融入。而他留在霍雨浩身上的，才是他的武魂真身，甚至可以说是武魂本体，死神魔傀。
　　在钟离乌看来，虚弱的霍雨浩精神又放松下来，是最好的出手时机。他的死神魔傀绝不像表面看上去那么简单，虽然被霍雨浩逼出来了，但事实上，却依旧能够依附于霍雨浩身上。这种依附，是以死灵为前提的。
　　简单来说，就是，霍雨浩杀了一个人，他身上就会被缠扰上一些死气，这种死气并不会存在太长时间，时间一长，就会自行消散了。
　　而钟离乌的死神魔傀，却能够依附在这死气之上。死气无形无相，哪怕是霍雨浩的精神力再强，也无法发现。而钟离乌却能够让自己的死神魔傀暴起伤人。
　　如果霍雨浩的实力保持在巅峰状态下，这种偷袭对他来说当然是没用的。凭借着强大的魂力，他直接就能够挣脱，甚至反击。
　　可是，死神魔傀最擅长的是偷袭啊！先后大战那么多场，最后一次攻击更是凭借着鬼雕神刀加上唐门绝学阎王帖的手法释放，精气神都集中在那一击之下。若非如此，哪有那么容易击杀一位九级魂导师，并且震撼全场？
　　这时候的霍雨浩太虚弱了，虚弱到让钟离乌看到了机会。这个机会也确实是很好的，所以钟离乌成功了，他的死神魔傀成功的偷袭了霍雨浩。
　　可惜，他忘了，当这场一挑十的战斗结束后，霍雨浩就已经不再是一个人。他还有伙伴，有朋友。更重要的，还有爱人。
　　唐舞桐用自己身体受到重创为代价，为霍雨浩承受了这一击。给了霍雨浩缓冲的时间。而霍雨浩最后轰出的一拳之中，终于让他近一步领悟到了。情绪之力。
　　浩冬三绝，在唐舞桐回到霍雨浩身边之后，就失去了作用。
　　可是，就在刚才，霍雨浩分明感觉到自己就要失去唐舞桐了，在那一瞬间，当年对冬儿的思念、痛苦，瞬间升腾。自身被种下的情绪种子终于生根发芽，那一拳，可以说是凝聚了浩冬三绝的精华所在。情绪之力引动，情绪、精神、魂力以及霍雨浩悲愤的意念，全都凝聚在那一拳之上。这才硬生生的轰碎了死神魔傀。
　　武魂被碎，钟离乌顿时受到了重创，这种创伤甚至是不可逆的。首先就让他的魂力直接跌落了两级。而且还需要很长时间才有调养过来的可能。
　　霍雨浩轰出这一拳之后，也已经接近油尽灯枯了，但他却依旧紧紧的抱着唐舞桐。
　　死神魔傀死了，那柄用死神之力凝聚而成的短匕也随之消散。但强烈的死气却依旧在唐舞桐体内疯狂的冲击着。
　　紫金色光晕开始变得暗淡了，唐舞桐的俏脸上已是血色尽褪。
　　霍雨浩看着她，牙关紧咬，全身都在剧烈的颤抖着。
　　“舞桐、舞桐……”
　　淡淡的金色光芒从唐舞桐额头上亮起。那让霍雨浩曾经有些愤恨的黄金三叉戟图案随之出现。就像是唐舞桐额头上也多了一只竖眼似的。
　　而霍雨浩身后，先前消逝的金色身影也又重新浮现而出。
　　“融念冰，你什么意思？”冰冷的声音响起，但这个声音却只有霍雨浩和唐舞桐才能听得到。
　　“没什么意思啊？我只是给自己找个继承人而已。我觉得雨浩就很合适。至情至性，是个好孩子。而且你看，他对我的情绪之力已经开始有所领悟了。照这样下去。用不了多久，他就能够真正传承我的神诋之位。”
　　“融念冰！你知不知道，他是我选中的人？”冰冷的声音再次响起。
　　“不知道啊！我虽然关注过，看到你和他有一些交集。可每次看到的，都是你在折磨他、虐待他。也没对他有过什么指点。你看我，我连神诋的种子都给他了。抱歉啊！唐兄，你来晚了。”
　　“你――”冰冷的声音突然变得愤怒起来。
　　听到这里，霍雨浩终于坚持不住了，一阵强烈的晕眩感传来，大脑一片苍白，但他却依旧紧紧的搂着唐舞桐，就那么昏了过去。
　　……
　　神界。
　　高高的山峰周围白云飘渺。仙气萦绕，暗香浮动。
　　山顶上站着两个人，只有两个人。
　　一身蓝色长袍的男子，脑后蓝色长发披散，一直垂到地面。手中握着闪耀着璀璨光芒的黄金三叉戟。
　　在他对面，站着的也是一名男子，但身上却是穿着白色的厨师服装，只是没有戴厨师帽而已。双手环抱在胸前。
　　“融念冰，今天如果你不给我一个合理的解释，你就不要想离开了！”蓝发男子声音低沉的咆哮着。
　　融念冰微微一笑，“唐三，不要这样嘛。好苗子不好找啊，碰上了，我总不能错过。而且，我真的是误会了。我以为你是特别讨厌那小子呢。我看他和你女儿打得火热，却又一直被你阻拦，也挺可怜的。你应该是不满意他的出身吧，所以才这么对他。你看现在多好，我把神诋之位传给他，他和你女儿就般配了吧。怎么说，我也是一级神诋。虽然和你这执法者还有点差距，但也相差不多吧。”
　　“你――”唐三的眼神骤然变得凛冽起来，“融念冰，你敢说你不知道我的目的？真人面前不说假话，收回你的神诋之位，这件事就这么算了。否则的话，别怪我不客气了。”
　　融念冰双手改为抱头，“行啦，别装了。你什么脾气我还不知道吗？你是个老好人，根本不会违背神界规矩的，我又没有触犯神界律条，你根本就没有对我动手的理由。这件事就这样吧。你再找一个。”
　　唐三冷声道：“你说得轻松，你让我上哪里再去找？你以为是个人就能传承我的神诋之位吗？这些年，你们这些家伙一个比一个懒惰，所有压力都承载在我身上。最近如果不是神界内部不稳，我对霍雨浩的监控有所放松，怎么会让你得手？”
　　融念冰道：“收回神诋之位是不可能了，这孩子已经开始领悟我的情绪之力。这时候收回，将对他产生不可逆的创伤。我们是没办法影响他们修炼发展的。一旦这种创伤出现，就算是你，也没办法让他继承你的神诋之位了。”
　　“我承认，这次的事儿我是做的不太地道。这样吧，在雨浩真正成长起来之前，神界这边，我帮你分担一点。直到雨浩能够独当一面，我再出去游荡。如何？”
　　唐三叹息一声，脸上流露出一丝苦笑，“我追求的是自由啊！难道你不知道？”
　　融念冰没好气的道：“难道我不是？还不是善良和邪恶这两个无耻神王都跑了。而且还跑的那么快，从而导致了神界不稳，否则你也不用这么辛苦了。”
　　一听他提到善良、邪恶两大神王，唐三的面部肌肉就抽搐了一下。
　　“融念冰，这次的事儿，咱俩没完。我是不能对你怎么样。但是，你不要忘了，既然你把霍雨浩抢走了，那么，从现在开始，我就不会再将他当成是我的传承者看待了。而舞桐是我的女儿。想要和我女儿在一起，可没那么容易。”唐三恶狠狠的说道。
　　融念冰愕然道：“你不会还要变本加厉吧？唐三，不要太过分哦。”
　　唐三冷哼一声，“那就看你的表现了。你先完成你的承诺再说。没看到我女儿都为了那个混小子受伤了吗？我女儿和我乃是血缘至亲，我还是能够合理利用神界律条来略微做点事情的。而你，却什么都做不了。除非那小子再次引动你的情绪神诋。”
　　融念冰眉头紧皱，“雨浩这孩子挺可怜的，唐三，你就放过他吧。给我点面子如何？”
　　唐三大袖一挥，人已经飘飞而起，融入到云雾之中消失不见。
　　融念冰脸上流露出一丝无奈，摇了摇头，自言自语的道：“雨浩啊雨浩，不是我不帮你。而是没办法啊！谁让你喜欢上人家女儿了呢？不过，嘿嘿。从唐三虎口里拔牙，这感觉真不错哎。哈哈、哈哈哈哈！”
　　“三哥。就这么算了嘛？融念冰那家伙太可恶了！”
　　“小舞，你真的以为我会输给他吗？如果不是我放开了对霍雨浩气息的封锁，你以为融念冰能够感受到他的存在么？”
　　“啊？你是故意的？为什么？你不是打算让雨浩传承你的神位么？”
　　“最适合的才是最好的。融念冰的神位比我适合他。而且，短时间内，我恐怕不能将神位传承出去了。神界不但本身不稳，不久前，我远观天象，恐怕不久之后，会有一场大变。具体是什么现在还不知道。两位神王不在，我必须要保有神位来解决这件事。我们的遨游计划，恐怕要推后了。对不起。”
　　“别这么说，无论在哪里，只要和你在一起，我就很开心了。”
　　(.)ru

第五百八十五章 炽胶！极致之火马小桃（上）
　　当霍雨浩从沉睡中清醒过来的时候，外面已是星光满天。
　　全身有种说不出来的酸痛感，但在酸痛的同时，似乎也有无数的活力向外迸发着。
　　伴随着精神的复苏，他整个人的气血也随之恢复，体内魂力开始流淌，只是略微内视，他就清楚的看到，自己的阴阳互补双魂核十分稳定的运转着。
　　而且，和以前相比，他的双魂核明显有了进步。
　　在阴阳互补双魂核刚刚成型的时候，所产生出的旋涡魂力，大小并不是完全统一的，随着他的呼吸和魂力、精神力波动而变化。
　　但现在却出现变化了，两大魂核的力量彼此碰撞之下，一个个旋涡魂力竟然大小完全一样，而且和以前相比，哪怕是最大的旋涡魂力都不如现在。不仅如此，那一个个旋涡十分稳定，魂力凝聚，金蓝双色。精神力与极致之冰共存。
　　虽然精神和身体都还有些疲倦，但体内的魂力却已经恢复到了巅峰状态，而且还有着如此明显的进步，不用问，肯定是修为有所提升了。
　　这就是极致压榨自身潜能，双魂核渐渐完全融合成型的好处。这次一挑十的挑战没有白费，达到了霍雨浩的本来目的。
　　不过，兴奋只是一瞬间罢了，随着记忆的复苏，霍雨浩顿时回想起了自己昏迷前的情况。几乎是瞬间弹身而起，跳下了床铺。
　　舞桐，舞桐怎么样了？她在哪里？
　　几乎只是意念一动，他的精神力就向外覆盖了出去。他立刻发现，自己正在海神阁之中，而唐舞桐，就在旁边不远的房间内。
　　三步并作两步。霍雨浩飞快的冲到了唐舞桐房间之中。
　　唐舞桐的房间内，萧萧正坐在床边，照顾着他。没有其他人存在，看到霍雨浩进来。萧萧赶忙向他比了个噤声的手势。
　　霍雨浩的双拳下意识攥紧，先前还有些迷蒙的状态已经完全清醒过来了。
　　“萧萧，舞桐怎么样了？”霍雨浩低声问道。
　　萧萧轻轻的摇了摇头，站起身，拉着他往外走。
　　走到门外，萧萧眼神有些复杂的看向霍雨浩，在他们这一代的史莱克七怪中，感情路最为坎坷的就是霍雨浩和唐舞桐这一对了。哪怕是大师兄。现在都已经和小雅在一起。
　　“雨浩，你要冷静。”萧萧很了解在霍雨浩心中唐舞桐是怎样的地位。
　　霍雨浩心头一紧，深吸口气，然后才沉声道：“说吧，我很冷静。至少舞桐还活着。”
　　萧萧道：“舞桐的情况不太好，庄老给看过了。在她体内，有强烈的死亡气息盘踞，这些死亡气息，是她自身魂力也无法化解的，已经和她的魂力、精神力彼此纠缠在了一起。封闭了舞桐的意识。所以她才会陷入昏迷之中。现在谁也没办法去拔出那死亡气息，因为那样做的话，很可能就会伤害到舞桐本身。只能是凭借着她自己的意志力。什么时候她自身魂力和精神力能够将那些死亡之力全都排斥出来，她才能恢复。”
　　霍雨浩抿紧了嘴唇，昏迷，舞桐昏迷了。
　　当初，王冬儿就是昏迷了，他将王冬儿送回到了昊天宗之中，现在，舞桐也昏迷了，难道。又要重蹈覆辙了吗？
　　这一次，如果再将她送回去。霍雨浩真的没脸见昊天宗两位宗主了。
　　萧萧叹息一声，道：“你们已经昏迷了三天。雨浩。你别着急，舞桐一定会好起来的。”
　　霍雨浩沉声问道：“这三天来，她体内的死亡气息可曾减少过？”
　　萧萧迟疑了一下，终究不忍心欺骗霍雨浩，轻轻的摇了摇头。
　　霍雨浩痛苦的闭上双眼，冲进房间内，扑倒在唐舞桐床边，紧紧的握住她的手。
　　唐舞桐的手很凉，她的俏脸更是一片苍白。看上去没有半分血色。生命气息更是微弱的可怜。
　　魂力轻微的探入唐舞桐体内，霍雨浩立刻就明白了萧萧之前说的话。没错，唐舞桐现在的状态，根本就不能用任何手段去救她。
　　她体内的魂力变得十分紊乱，原本应该是紫金色的魂力，现在多了一层灰黑色，这层灰黑色是完全融入魂力之中的，甚至还融入了她的血脉。幸好，在唐舞桐的内腑之中，似乎有一层特殊的力量，护住了关键位置，否则的话，这些死亡气息甚至很可能已经要了她的命。
　　霍雨浩很快就明确的判断出，至少以自己的力量，是不可能救活舞桐的。他现在最好的方法，就是带舞桐回昊天宗。
　　只有昊天宗那两位宗主，才最了解舞桐的修为状况，才有可能将她治好。
　　只是，再去那里，自己又一次没有保护好她，要如何面对那两位宗主？霍雨浩不知道。可是，他当然还是要去。自己怎么样已经不重要了，重要的是，舞桐能够好起来。
　　想到这里，霍雨浩很快就下定了决心。
　　他已经不是当初那个霍雨浩了，尽管心中充满了悲伤与痛苦，但他还是坚强的站了起来。在这个时候过度悲伤，只能是懦弱的表现。他必须要坚强起来。
　　“萧萧，麻烦你照顾舞桐，我先去处理一点事情，然后回来就带她去治疗。”霍雨浩向萧萧说道。
　　萧萧点了点头，道：“你放心吧。玄老破格让我进入海神阁照顾舞桐。这次你为学院立下大功。想做什么，你就去做吧。需要我们帮助，大家都会全力以赴的，一定要治好舞桐。”
　　“嗯。”霍雨浩向她点头示意后，大步走出了房间。
　　房门外，玄老、言少哲、仙琳儿已经静静的等在了那里。
　　“玄老。”看到玄老，霍雨浩的声音顿时有些颤抖了，心中悲意奔涌。
　　玄老拍了拍他的肩膀，道：“雨浩，别难过，对不起，是我们没有保护好你和舞桐。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“玄老，日月帝国大军可曾退去？”
　　玄老点了点头，道：“已经退走了，看样子，是退入到原属天魂帝国境内。至于接下来的动向不明，他们对侦察封锁的很厉害。”
　　霍雨浩道：“按照约定，至少她暂时不会再攻击学院了。玄老，我有些东西给您，有这些东西在，至少可以保证学院的安全。请您尽快让星罗帝国和斗灵帝国的精锐各自返回国家，准备随时应对来自日月帝国大军的攻击。”
　　“目前，日月帝国大军这次受创也是不轻，毁掉了一个兽王级魂导师团的兵力，战死了数名九级魂导师，圣灵教也是受到重创。他们必然也需要时间进行休整。”
　　玄老接过霍雨浩递过来的储物戒指，道：“这是什么？”
　　霍雨浩道：“这是我从那皇龙魂导师团团长手中抢过来的九级定装魂导炮弹，以及一些魂导器物资储备。其中九级定装魂导炮弹足足有十五枚之多。如果同时发射，可以让上千平方公里内的一切化为灰烬。有它们在，学院自保是没有任何问题的。”
　　玄老长出口气，霍雨浩这次真的可以说是凭借一己之力给学院解决了大问题啊！有了这些定装魂导炮弹，确实是不需要星罗和斗灵两国的精锐继续守卫了。也能腾出力量来对付日月帝国大军。
　　更何况，一挑十的战斗虽然没有完全完成，但雨浩连胜七场，不只是重创了对方强者，更是让日月帝国大军的气势受到了前所未有的打击，暂时是被遏制住了。
　　“雨浩，你接下来有什么打算？舞桐的情况……”言少哲的话语有些低沉。
　　霍雨浩道：“言院长，我要先去治疗好小桃姐，然后我带着舞桐去求医。现在只有她家里人，才有可能治得好她了。这次一去，我也不知道什么时候能回来。但是，请你们原谅，对我来说，舞桐的生命，大于一切。”
　　仙琳儿道：“好孩子，你要做什么就放心的去吧。我就喜欢你这敢爱敢恨的性子，你已经为学院做的够多了。”
　　玄老再次拍了拍霍雨浩的肩膀，“雨浩，这次，你已是一战成名。如果可能，早些回来，学院需要你。”
　　“是。舞桐的情况只要稳定下来，我一定会早点回来的。”
　　说完这句话，霍雨浩告别了玄老和两位院长，出了海神阁，再次拜过黄金树之后，到较远的地方，吟唱起了咒语。开启亡者之门。
　　漆黑的大门开启，在玄老和两位院长的目送之下，霍雨浩悄然融入那黑暗之中消失不见。
　　看着那迅速闭合的大门，言少哲轻叹一声，道：“这孩子真的是长大了，在这种情况下，依旧分得清轻重缓急。我在他这个年纪的时候，远远不如他。”
　　仙琳儿冷笑一声，“尤其是感情方面吧。”
　　言少哲嘴角抽搐了一下，却也没有反驳什么，在这方面他是永远不可能说的过仙琳儿的。
　　玄老道：“少哲，立刻召集三国统帅，我们尽快开会来确定针对日月帝国的方案。这次日月帝国撤走，对我们来说，虽然能松口气，但接下来的应对一定要正确。否则的话，那位帝后战神很可能再次带给我们震惊。”(未完待续)
　　(.)ru

第五百八十五章 炽胶！极致之火马小桃（中）
　　亡灵半位面。
　　光芒一闪，霍雨浩已经从亡者大门之中走了出来。才一出来，他就吃惊的看到，远处，已是一片火海。
　　惨叫声、凄厉的怒吼声，还有疯狂涌动的亡灵气息，都在那片火海之中或者火海附近爆发着。
　　身为亡灵半位面的拥有者，霍雨浩能够清楚的感觉到，整个亡灵半位面内的亡灵气息，都削弱了至少百分之一。这要何等强大的破坏力才能做到啊！
　　一声长啸骤然从霍雨浩口中发出，脚尖在地面上一点，他已是腾空而起。伴随着身体的升空，彭湃的极致之冰气息迅速向外扩散，天空中的温度迅速降低。大片大片的雪花，围绕着霍雨浩的身体飞腾、盘绕。
　　从高空俯瞰，更能看的清楚，不远处，方圆数十里范围内，已是一片火海。幸好，当初霍雨浩在将马小桃收入亡灵半位面的时候，选择的不是当初魂导师团的营地附近，不然的话，亡灵半位面内储备的物资恐怕就都要付之一炬了。
　　此时的马小桃，就像是一个人型凶兽一般，正在地面上横冲直撞。所过之处，各种亡灵生物无不在惨叫中化为灰烬。
　　她的极致之火虽然并不纯粹，但是，也有着极强的破坏力。这里的亡灵生物甚至不惧怕神圣气息，但对她的极致之火却是十分畏惧。各种亡灵生物面对她的极致之火，很难有抵抗之力。
　　幸好，霸气十足的马小桃激怒了亡灵半位面之中的几头冰龙，几头冰龙联手之下，才勉强遏制住了她的疯狂杀戮。
　　霍雨浩拍了拍额头，二白显然不在。当时自己昏迷过去，也没能将僵尸冰熊王二白弄回来。不然的话，有二白指挥，马小桃也不会有这么强的破坏性。
　　雪舞极冰域释放，霍雨浩的长啸声远远传开，他是这里的主宰，伴随着实力的提升，已经早就得到了所有亡灵生物的认可。
　　在这亡灵半位面之中，最强大的亡灵生物就是冰龙，当然，二白不在此列。这些冰龙的实际战斗力也就是勉强相当于封号斗罗罢了。三头冰龙联手，也只是勉强遏制住了马小桃而已。一个个都是伤痕累累，听到霍雨浩的长啸声，顿时发出低沉龙吟，向他求援。
　　马小桃似乎是感受到了霍雨浩的气息，扭头向空中看去，她那一双暗红色的眼眸中顿时散发出了强烈的疯狂味道，正所谓，仇人见面，分外眼红！
　　之前她就是被霍雨浩扔进来的，恢复了一下，就开始到处杀戮。杀戮早就被圣灵教刻画在了她的骨子里。
　　此时看到霍雨浩，怒吼一声，凤凰双翼拍动，就如同流星反转一般，直奔空中的霍雨浩冲了过去。
　　霍雨浩在空中停住，雪舞极冰域瞬间展开，强大的冰雪风暴顿时形成一个巨大的旋涡，向马小桃席卷而去。
　　虽然在精神上，霍雨浩还有些疲倦，但凭借着阴阳互补双魂核的强大恢复力，他的魂力却早就已经完全恢复了。
　　在这种情况下，马小桃又怎么可能是他的对手？
　　极致之冰全面压制。马小桃就像是一只在暴风雪中挣扎的飞蛾。她之前一直在战斗，消耗本就很大了，再面对霍雨浩，自身魂力受到极致之冰影响，持续消耗之下，终于魂力消耗殆尽。就在她最后疯狂的想要引爆自己魂核之际。霍雨浩瞬间冲上，用雪舞极冰域将她牢牢的束缚住。
　　带着马小桃落在地面上，看着身体冻僵，表情却依旧充满狂暴味道的她，霍雨浩不禁长叹一声。
　　“姐，我对不起你。是我没能早点救下你，才让你变成这个样子。”一边说着，霍雨浩张开双臂，轻轻的拥住马小桃。
　　他自己体内受到那魔神刀的伤势也早就在强大的生命力作用下痊愈了，此时体内魂力彭湃，在他的拥抱之下，极致之冰威能顿时全方位的向马小桃体内渗入，压制着她体内邪火。
　　马小桃魂力在魂核的作用下，本来刚刚开始恢复，在这强势的极致之冰涌入之后，她的魂核都变得迟缓起来。
　　霍雨浩扶着她盘膝坐下，然后自己坐在马小桃对面，用控鹤擒龙之法吸引起马小桃的双掌，四掌相对。将自己精纯无比的极致之冰魂力混合着精神力，缓缓探入马小桃体内。
　　魂力进入马小桃经脉，霍雨浩的心就不禁略微抽搐了一下。马小桃的情况和唐舞桐不同，唐舞桐是被死亡气息全面侵蚀了，而马小桃则是被邪气缠扰。相对来说，马小桃的情况似乎要好一些，但是，她体内的经络、骨骼和脏腑受到邪气侵蚀时间都很长，反而更加麻烦。尤其是，她的精神之海都受到了邪气的强烈侵袭。
　　不过，现在的霍雨浩也不是当初为马小桃治疗的时候了。那时候，他实际上是束手无策的，只能是凭借着自己的极致之冰魂力尽可能去压制。但现在不同，他的精神力比之当初不知道强大了多少。
　　在霍雨浩的精确控制下，他的魂力强行压制着马小桃的邪火，同时开始抽丝剥茧般，一点点将她体内的邪气引导出来，这些邪气刚开始的时候还很难被引导成功。但随着霍雨浩吟唱咒语，将净化之力缓慢的融入马小桃经脉之中后。这些邪气就变得听话多了。或者说，是直接被净化掉了。
　　极致之冰、强大的精神力，再加上净化之力。三管齐下。缓慢的洗涤着马小桃身体的每一部分。将其中邪气一一化解，而火属性魂力还要保留下来。
　　之前的极度消耗就在这时候展现出了极大的好处，没有庞大的魂力，又被霍雨浩限制了恢复力，这就让霍雨浩能够在开始的时候全都针对这马小桃的身体下手。
　　足足用了六个时辰的工夫，霍雨浩才将她体内的邪气化解的一干二净。接下来，是精神之海了。
　　只有将精神之海内的邪气也化解掉，马小桃才能真正的清醒过来。
　　这无疑是一个极难的过程。精神之海的复杂可想而知，更何况双方是完全对立的。
　　在仔细思索之后，霍雨浩最终决定，用较为冒险的方式进行。因为不能拖延。马小桃的精神之海始终在向外释放邪气，如果不能将它彻底清洗，那么，很可能之前所做的一切就付诸流水了。
　　意念微动，霍雨浩的灵魂剥夺就已经落在了马小桃的精神之海上。
　　灵魂剥夺能够让任何人的精神防御力瞬间降低到零。所有的精神防御完全瓦解。
　　灵魂剥夺完成后，霍雨浩迅速又施展了一个灵魂震爆。
　　在他的精确控制下，这个灵魂震爆的威力只有正常情况下的五分之一。通过灵魂震爆的波动，使得马小桃精神之海剧震。也就趁着这个机会，霍雨浩用自己的精神力裹挟着一小团净化之力进入到了马小桃的精神之海中。
　　马小桃的精神之海，完全是暗红色的。如果说霍雨浩的精神之海是金色海洋，那么，她的精神之海就是暗红色的岩浆。
　　净化之力融入一丝，顿时，岩浆沸腾。一小片暗红色的岩浆变成了金红色。但也疯狂的向霍雨浩的精神力反扑过来。
　　有效！
　　霍雨浩立刻做出了准确的判断，不再保留，将自己裹挟着的净化之力完全释放出来。顿时，柔和的白色光芒覆盖了一大片精神之海，与那其中的邪气展开了殊死搏斗。
　　霍雨浩趁着这机会，抬起右手，一指点在马小桃的眉心处，净化之力开始源源不绝的注入到马小桃的精神之海内。
　　在霍雨浩自己的精神之力守护下，这些净化之力绝对不会破坏到马小桃的大脑。而且他控制的十分巧妙，完全是从马小桃精神之海的核心位置下手，这样净化之力从中央蔓延，就不会过早的碰触到马小桃精神之海周围的一些重要器官。
　　时间一分一秒的过去了，马小桃脸上狞恶的表情开始渐渐收敛，原本阴沉的面庞也开始多了一份白皙与红润。邪气正在一点一滴的被化解着。
　　霍雨浩全身如同在蒸笼中一般，大量的水雾从他身上冒出，在空气中蒸腾。
　　这也就是他那足以媲美极限斗罗的强大精神力，换了另一个人，早就崩溃了。
　　他还要持续补充灵魂剥夺施加在马小桃身上，这才能够保证自己的净化之力持续注入。
　　渐渐的，马小桃体内的魂力在魂核作用下恢复着。她这些魂力之中，依旧有邪气存在，但相比于之前，就要淡化的太多了。而因为精神之海现在被霍雨浩封闭，她也没办法进行任何行动。只是闭合着双眼，俏脸上不时流露出痛苦之色。
　　终于，精神之海内的最后一点邪气被净化之力完全消融。霍雨浩深吸口气，缓缓收回手指，又重新按在她的手掌上。自身极致之冰魂力蜂拥而入。那冰冷的寒意顿时令马小桃机灵灵打了个寒颤，睁开眼来。rs

第五百八十五章 炽胶!极致之火马小桃 下
　　刚刚睁开眼眸，马小桃显得有些迷茫，但当她看到面前的霍雨浩时，渐渐开始回魂了。
　　俏脸上，流露出几分惊喜之色，想要说些什么，但顿时感受到霍雨浩那涌入进来更加强盛的极致之冰魂力。赶忙抱元归一，运转魂力和霍雨浩配合。
　　她这一开始配合，一切就要变得顺利多了。在霍雨浩强大的阴阳互补双混合极致之冰魂核精神力的强大震慑下。恐怖的魂力席卷，很快，就将她体内的邪气一扫而光。但同时被霍雨浩净化掉的，还有马小桃的大量魂力。
　　毕竟，有很多魂力都充满了邪气的杂质，不就此净化掉，只会继续影响她。
　　霍雨浩双掌收回，长出口气。
　　马小桃也是深吸口气，全身说不出的轻松，但同时也有些空虚。实力大幅度跌落，不但没有极致之火了，而且，连魂力都掉了接近三分之一。虽然接下来的恢复会很快，但是，她也知道，自己的武魂本身就有问题，如果修为恢复了，体内邪气也很可能因此而恢复一部分，问题终究还在。但好在此时精神已经恢复正常了。
　　正在这时，霍雨浩手上光芒一闪，已经多了一个玉盒。
　　玉盒开启，一块金红色宛如蜂蜜一般的膏体呈现在马小桃面前，淡淡的香气混合着极其浓郁精纯的火元素，顿时让马小桃看直了眼睛。
　　霍雨浩凑到马小桃面前，直接将那玉盒中的炽胶一点点喂入马小桃口中。
　　马小桃始终都没有说话，也没有拒绝，一点点的吞咽着这些炽胶，眼眶中却已经蓄满了泪水。
　　“姐，对不起，我来晚了。让你受了这么多苦。这一次，我一定帮你根治了你的毛病。从今以后，你就是真正的极致之火魂师。再也不需要为了邪气而担忧了。这个是炽胶，是一种火系极致仙草的精华，孕育至少万年才能出现。”
　　炽胶入腹，浓郁的火元素在体内升腾。先前的虚弱感几乎是瞬间就被饱胀感所替代。马小桃全身都泛出一层动人的玫红色。浓郁的火元素波动开始持续攀升。
　　这个时候，霍雨浩就帮不了她了。他的极致之冰如果在这时候再进入到马小桃体内，那么，就只能是起到反作用。接下来，如何破茧成蝶，那就是马小桃自己的修炼过程。
　　对于炽胶的威能，霍雨浩一点都不怀疑。当初为了这一大块炽胶，他可是几乎将烈火杏娇疏榨干了。一只十万年魂兽的精华，足以帮助马小桃完全净化她自己的武魂了。
　　马小桃很快就进入到了入定状态，霍雨浩也总算是长出口气。终于把姐姐治好了。这也了了他最大的几个心愿之一。
　　他没有就此离开，而是坐在马小桃对面，默默的运行着自己的魂力，恢复着先前的消耗。同时也是为马小桃护法。
　　炽胶的吸收，比想象中更快。只是一个时辰，马小桃身上的气息就开始出现了天翻地覆的变化。
　　在她身体周围，空气中的温度持续攀升，身下的地面都已经变成了暗红色。伴随着呼吸，淡淡的金红色光芒充斥在直径二十米范围内。那灼热的气息，逼迫的霍雨浩不得不退的远一些，以避免受到影响。
　　“昂――”嘹亮的凤鸣声响彻天际。只见马小桃背后，一双巨大的金红色凤凰羽翼骤然张开。
　　是的，这一次是金红色，而不再是暗红色，她自身的火属性气息也是冲天而起。
　　马小桃用力的拍动了一下背后双翼，带着她的娇躯冲入高空之中。刹那间。天空中仿佛多了一轮金红色的太阳一般。强光照耀着大地，引起无数亡灵生物悲鸣。
　　对于斗罗大陆来说，阳光是生命的重要组成部分，而在这亡灵半位面之中，如此强烈的阳光只能意味着毁灭与死亡。
　　亡灵生物大多数都在战栗中扑倒在地。等待着这毁灭性力量的降临。
　　幸好，这一切都只是暂时的。
　　天空中，金红色光芒渐渐收敛，马小桃一头火红色的长发又恢复了光泽，每一根都像是红宝石拉丝而成的似的。
　　娇躯缓缓下落，一直来到霍雨浩面前。
　　霍雨浩早已站起身，面带微笑的看着她。
　　“姐，欢迎你回来。”霍雨浩微笑着说道。
　　马小桃张开双臂，给了他一个毫无缝隙的大大拥抱，丰满的娇躯挤压着霍雨浩的身体，令他有些窒息，也有些尴尬。但更多的却是喜悦与幸福。
　　抬起头，马小桃在他脸上用力的亲了一口，“弟弟，谢了。”
　　霍雨浩摇了摇头，“不，是我来的晚了。如果能早一点，姐你也不用受这么多罪。”
　　马小桃的脸色阴沉了几分，“圣灵教欠我的，早晚让他们还回来。这里是什么地方？怎么这么多亡灵生物？且看我大杀一番再说。”说着，她转身就要走。
　　这神志恢复了，火爆的性子同样也恢复了。
　　霍雨浩赶忙一把拉住她，将这亡灵半位面的来历简单的讲述了一遍，马小桃这才悻悻作罢。
　　“姐，我们出去吧。学院那边，大家也都等急了。我也还有一些事情要去处理。”
　　黑色的亡者大门重新开启，霍雨浩带着马小桃回到了海神阁前。
　　海神阁依旧散发着淡淡的金光，高大的黄金树，还有周围熟悉的一切。当马小桃看到这些的时候，泪水不受控制的奔涌而出，不由得跪倒在地。
　　“回来了，我终于回来了。终于回家了！”马小桃放声大哭，此时的她，只像是一个回家的游子，哪有半点封号斗罗强者的样子。
　　自从当初被抓走到现在，已经有差不多十年的时间了，十年如梦啊！她始终沉浸在邪气与杀戮之中，神志不清。中途被霍雨浩拯救过一段时间，她强行克制，也没能维持太久。后来又再度沉沦。
　　此时，她的武魂终于升华，成为了真正的极致之火魂师，邪气再也不能成为她的困扰，宛如新生。
　　霍雨浩跪倒在马小桃身边，却没有去劝慰她，这么多年，她毕竟受到了邪气的巨大影响，内心之中的情绪被压抑的太厉害了。释放出来对她绝对是很有好处的。
　　马小桃这一哭，足足持续了一刻钟之久，同样还有人留下了泪水，不是霍雨浩，而是站在海神阁门前的史莱克学院武魂系院长，言少哲。
　　等马小桃终于哭的有些累了，抬起头看到言少哲的时候，顿时撕心裂肺般的大叫出声，“老师。”
　　一个箭步，她就扑入了言少哲怀中，放声痛哭。
　　她是言少哲从小养大的，师徒情深。言少哲自己没有孩子，一直将她当成亲生女儿看待，马小桃失踪了这么多年，他一直都没有放弃寻找。只是，茫茫人海，马小桃又是被圣灵教弄走的，如何能够找得到啊！
　　此时眼看着马小桃不但回来了，而且神志也回复了正常，言少哲又怎能不老泪纵横？
　　马小桃这震天的哭声将诸位宿老也都惊动了，一位位宿老先后从海神阁内走出来。
　　看到恢复正常的马小桃，脸上无不流露出欣慰之色，终于回来了，而且，又为学院增添了一份力量。马小桃在和霍雨浩战斗时展现出的实力他们可都看在眼中。虽然相比于霍雨浩还有差距，但整体来说，她的天赋依旧还在张乐萱之上啊，已经有接近超级斗罗的水准了。
　　在当初被抓走之前，马小桃就已经是内院最优秀的学员之一，现在她终于回归，自然是大好事。
　　在所有人都兴奋的时候，霍雨浩却悄然进入海神阁，来到唐舞桐的房间，静静的在她身边坐了下来。
　　“萧萧，我想单独和舞桐待一会儿，可以吗？”霍雨浩轻声道。
　　萧萧点了点头，转身走了出去。
　　看着床上躺着，脸色苍白的唐舞桐，霍雨浩脸上却流露出一丝微笑，轻轻的为她整理了一下头部两侧的粉蓝色长发，然后在她粉嫩的娇颜上轻吻一下。
　　“我能做的，已经基本都做好了。现在日月帝国大军退走，小桃姐也回来了，这两份心愿已经了却。虽然还有一些事情也会需要我，但是，和它们比起来，你才是最重要的。我们这就回家，回你家，无论两位宗主如何对我，我都要将你救活。如果你活不过来，那么，你去哪里，我就去哪里。反正这辈子，无论怎样，我都再也不会和你分开了，哪怕是变成一具尸体。”
　　一边说着，霍雨浩从怀中摸出一张纸，上面已经写好了字。轻轻的放在一旁的桌子上。低沉的咒语声响起，亡者大门悄然开启。
　　----------------------------------------------
　　绝世唐门最后的整月，老三最近真的很努力，也很辛苦。恳请大家多多支持，求月票、推荐票。

第五百八十六章 为她牺牲? 上
　　这是霍雨浩第一次在海神阁内使用亡者大门，实在是因为，他不愿意再惊动其他人。?。。就这么离开，或许是最好的选择。他甚至也不知道，自己是否还能回来。
　　连人带床，将唐舞桐送入亡灵半位面之中，霍雨浩，悄然离开海神阁，找到了在学院角落中休息的冰熊王二白，将它也送回亡灵半位面守护唐舞桐。他自己则是腾身而起，离开学院而去。
　　等萧萧再到唐舞桐的房间时，看到的，只有一张白纸。
　　很快，这张白纸就送到了玄老面前。
　　“玄老，大师兄，诸位师长、伙伴们。我带着舞桐走了。舞桐的情况很不好，我们大家都束手无策，我要带她去求医，无论付出怎样的代价，我都要治好她。她是我生命中最重要的组成部分，如果她不能恢复，那么，我恐怕再也无法平静的去面对这个世界。大家多保重。雨浩。”
　　话语很平淡，但在那平淡的话语中，玄老和众人，都感受到了一份深深的疲倦，来自于霍雨浩的疲倦。
　　是啊！这么多年了，他肩头上一直肩负着的东西太多、太多了。有唐舞桐在身边，他至少还有精神支柱，而现在唐梧桐深受重创，霍雨浩选择了离开，不，准确的说他不是离开，而是去为唐舞桐治疗。唐舞桐能否好过来，将决定他的心是否也能好转。马小桃默默的站在玄老身边，霍雨浩留下的字她也看了，虽然她还不知道究竟发生了什么，但是，此时的她，眼神中却充满了坚毅。
　　弟弟。去做你想做的事情吧，你的责任，姐姐替你扛了！
　　“玄老，雨浩就这样离开了，他在海神阁中的位置，就由我坐吧。”马小桃向玄老说道。
　　没有人会认为马小桃是为了夺权，在这整个大陆都风雨飘摇的时候，权力就意味着责任。
　　玄老默默的点了点头。“好。”
　　马小桃看向玄老身边的萧萧，道：“你也是唐门的人，告诉我，在我离开的这些日子里，雨浩身边都发生了些什么事情。”
　　出了史莱克城，霍雨浩反而有种全身放松的感觉，这种感受已经很多年都没有过了，释然，或许用这个词来解释他现在的感受最佳。霍雨浩快乐吗？他不知道，但是。他至少是释然的。总算是暂时抛却这一切了，他真的想不去管世间一切，只是守护在唐舞桐身边。
　　如果不是这次唐舞桐昏迷了。他根本不可能下定决心这么做。在他心中，还有很多、很多事情要做。但现在，都不重要了，和唐舞桐相比，那些事情又算得了什么？
　　光芒在空中闪烁，云雾在身边掠过。霍雨浩不知不觉已经将自己的速度推升到了极致。体内阴阳互补双魂核在他这种释然的心态下，似乎更加契合了，两者之间再没有排斥，似乎是真的从那阴阳互补的方向相互融合。
　　一个个旋涡魂力在体内产生。激荡。再通过急速而消耗。这点消耗，对于霍雨浩来说。根本就等同于无。
　　从史莱克学院前往昊天宗不算近，但也不算太远。
　　昊天宗就在天魂帝国境内，准确的说，现在应该算是日月帝国境内了。
　　霍雨浩的速度太快了，快到那些高空探测魂导器都来不及捕捉他的身影，只不过，凡是出现在霍雨浩感知范围内的高空探测魂导器，却也逃不过他的魔掌。
　　根本不需要费什么力气，自从一记飞刀击杀了一名九级魂导师之后，霍雨浩对唐门暗器就有了新的体悟，就像是返璞归真一样，那种感觉是十分美妙的。所以，哪怕是远隔数千米，只要是一小块金属飞出，也足以破坏掉一个高空探测魂导器的核心法阵。从而将其彻底毁灭。
　　那种感觉是很畅快的，而现在的霍雨浩，追求的就是这份快感。所以，他所到之处，高空探测魂导器就倒了霉，不知道有多少被他破坏掉。
　　日月帝国大军。
　　橘子默默的坐在帅帐中，她的罪己文书刚刚送走，送回日月帝国明都去了。这一次，她真的输了。输的很惨。
　　就在大军退走的时候，皇龙魂导师团和邪君魂导师团的残余也已经回来了。才一回来，邪君魂导师团团长就要和邪魂师拼命，两支魂导师团总共剩余下来都不到三百人，但却同仇敌忾，一进军营，就直奔邪魂师的驻扎地而去。
　　而这个时候的邪魂师，却是群龙无首，钟离乌不知去向，而且超级斗罗以上层次的邪魂师要么受伤、要么阵亡，整体实力大减。
　　一场大火拼直接就在军营之中爆发了。
　　其他魂导师团听闻消息之后，第一时间赶来的目的原本是平乱，但当他们从皇龙、邪君两支魂导师团口中听说，圣灵教竟然偷袭了他们，让他们这些袍泽损失惨重的时候。他们的眼睛也红了。
　　看邪魂师不顺眼已经不是一天两天的事情了。这样一来，整个军营内就骤然爆发了哗变。
　　这样的哗变，就算是以帝后战神橘子在军中的威严都镇压不住了。
　　最终的结果是，军营内的圣灵教强者们，封号斗罗以上级别的，几乎都跑掉了，但封号斗罗以下级别的，全都被愤怒的魂导师们撕成了碎片。
　　这事情就大条了，圣灵教是什么？那可是日月帝国的国教啊！就算他们是邪魂师宗门，但护国神教这个名头还在。
　　众多魂导师团团长，在邪君魂导师团团长的带领下，跪倒在橘子面前，请求处罚。
　　可是，在这个时候，真的能够处罚他们么？先不说，法不责众，更重要的是，这些魂导师团本来就都是橘子的支持者啊！
　　于是，橘子只能是先将大军暂时驻扎在原属天魂帝国境内，然后上了罪己文书，等候皇帝的处理。唯有这样表明态度，才是最好的办法，否则的话，就等同于造反了。
　　雨浩，你真的好狠啊！一直说你心软，你这就给我来个硬的看看嘛？
　　别人不知道是谁偷袭了两支护国之手魂导师团，橘子能不知道么？冰属性的能力，亡灵召唤能力，这霍雨浩都有。而且，是她自己亲口告诉的霍雨浩，日月帝国是要偷袭斗灵帝国的。
　　雨浩啊雨浩，你真的是太聪明了，你竟然能够猜到我要展开的是斩首行动。虽然去的晚了一些，你居然也能够保持清醒，用这种反间计的方式来让我大军内乱。
　　是的，你得逞了。这一下，日月帝国大军内乱，再加上军心散乱，短时间内，是没办法再出手进攻了，白白放过大好时机。斗灵帝国那边也传来消息，说是有皇族残余，用了最短的时间，就整顿了斗灵帝国首都内部，并没有想象中的严重内乱出现。
　　如果说这些事情和霍雨浩无关，橘子是无论如何都不会相信的。
　　雨浩，好一个霍雨浩啊！你真的比我想象中还要厉害的多。你也终于在战争中开始成熟了吗？
　　有你作为对手，对我来说，不知道是幸还是不幸。雨浩，不愧是我看上的男人。尽管你给我带来了这么大的麻烦，为什么，我竟然还是很开心呢？是因为看着我的男人长大了吗？
　　其实，我更希望你未来能够成为统治大陆的君王，如果是那样的话，我一定会不遗余力的帮你，我们的孩子，就是未来的继承人。那才是我希望看到得罪完美结局，虽然我知道，这种结局出现的可能无限接近于零。
　　橘子圈禁了所有参与攻击圣灵教的将领们，至少表面工作还是要做的。但他也同时安慰了他们，她才是一军首脑，出现了这种问题，首先罪责就在她，如果陛下怪罪，她会一力承担。
　　“元帅，这件事情和您无关，都是我们做的。您是帝国支柱，没有您，我们也不能毁灭天魂帝国，让全大陆颤抖。怎么能让您来为我们顶罪呢？”一位九级魂导师激动的说道。
　　谁也没想到，他们这位英武的女战神，竟然会说出一力承担这样的话，她可是皇后啊！而且更是元帅。她完全可以将一切过错归咎于内部哗变。军队哗变，确实是和统帅有关，可是，这次哗变的原因，足以让她摆脱惩罚了。
　　可她不但没有那么做，还表示要自己来承担责任，这就让众位魂导师团团长以及供奉们，对这位帝后有了全新的认识。一位敢于承担责任的统帅，绝对是任何军人都最希望看到的。
　　----------------------------------------------------
　　不知道为什么，最近一直觉得特别累，不只是身体累，心也累。有的时候，会莫名其妙的发脾气。跟妻子发脾气，又向她道歉。或许，是压力太大了吧。十一年不断更，习惯了给自己安排的满满的，未来创作任务甚至都已经安排到了五、六年后。我是不是绷的太紧了？
　　最近脑子里也一直会出现新书的桥段，有很多我一直想写很好玩的东西，也只有想到这些的时候，才会感到亢奋和幸福。就像个瘾君子。)

第五百八十六章 为她牺牲? 中
　　橘子轻轻的摇了摇头，道：“这件事的责任本就在我。是我下达命令，让邪君、皇龙两支魂导师团去攻击斗灵帝国的。也只有从我这里，才能得到准确的消息。而这种规模的军事行动，我又不能不向监军汇报。所以，责任在我，大家不用多说什么了。我既然说了要一力承担，就是一力承担。哪怕是从利益上考虑，只是处罚我一个人，总算是能够保住你们这些帝国的中流砥柱。”
　　橘子的声音很平静，但听在众位魂导师耳中却又怎么平静的了呢？一时间，众位魂导师纷纷低下了头。
　　他们都很清楚，这次的事情将会是怎样的责任。擅自攻击护国神教的人，哪怕是有证据、有理。这也等同于造反啊！造反大罪，这可是要诛灭九族的。是啊！橘子为他们承担下来这一切，确实是能够将损失降到最低，橘子是什么身份他们都是知道的。
　　当初，这位帝后战神就是被陛下救回来的孤儿，为了这一点，当徐天然决定娶橘子的时候，还受到过不少攻讦。一位没有后台的皇后，是皇室不允许的。
　　如果不是徐天然力排众议，橘子根本就成为不了皇后。而现在这个没身份和背景却成为了最佳的情况，因为她孑然一身，哪怕是罪责再重，只要她一人承担，也只是罪一人而已。
　　可是，她是皇后啊！更是帝后战神。虽然她显得那么平静，可这些位魂导师们能够平静么？
　　“愿与元帅共同承担。虽死无憾。”一位魂导师团团长双膝跪倒在地，向帝后拜了下去。他这已经是参拜帝王的礼节了，以魂导师团团长的身份，除了帝王之外，没有人能够让他双膝跪倒。
　　有了第一个就有第二个，很快，整个帅帐内已经跪了一片。
　　橘子也跪了下去，此时的她。脸上表情再也不能保持平静。泪水不受控制的流淌而下。
　　“感谢诸位袍泽的同心。但是，这件事，橘子依旧要独自承担，帝国不能没有你们。我在这里。只有一个小小的请求，请诸位答应。”
　　一位年纪最大的九级魂导师抬起头来，看向橘子，眼神有些狰狞，但却充满了真挚。
　　“帝后请说。只要是我们能够做到的。”这位老魂导师心中已经有所决断了，在这个时候，确实是由橘子自己来承担是最好的情况，因为她很有可能会能够逃脱罪责的，毕竟，她有着那么多功绩。未必就会死。而他们这些人。如果去顶罪，却是必死无疑的。圣灵教不会放过他们，军法也不会放过他们。
　　橘子道：“有诸位的信任，我虽死无憾，但太子年纪还小。如果我死了。未来还会有另一位皇后。我现在只是一个母亲的身份恳求诸位，请保住太子，让他快乐的成长，哪怕是未来不做皇帝，都没什么。只要他平平安安就好。”
　　这一刻的橘子，显得十分怯懦，甚至是充满了恐惧与悲伤。但也正是这种状态的她。最能打动人心。一位纵横无敌的帝后战神，将如此软弱的一面展现在他们面前托孤，这样的气氛，哪怕是铁血军人都受不了。
　　另一位九级魂导师猛然站起身，上前将橘子搀扶了起来，“元帅。无论什么时候，我都会站在你这一边。你不会死，大家都不会死。我们统帅的，可是整个帝国超过三分之二的力量。我们……”
　　“住口。”老魂导师瞋目怒喝，“你真的想断送所有人的性命吗？”
　　话说到这里。就没办法再继续下去了。橘子重新恢复了平静，安慰了诸将，让他们回去休息。至于这件事怎么处理，还是按照原来的。但是，她要得到的，已经得到了。
　　有的时候，将心比军心更重要。将归心，则军队定。军队定，则，天下定！
　　橘子为了她未来的目标，迈出了坚实的一步。
　　对于这些，霍雨浩都并不知情，事实上，他现在已经到达了他此行的目的地。
　　远远的，皑皑雪山已经在往，依旧是雾气弥漫。只不过，现在对于霍雨浩来说，这些雾气再也不能阻止他前行。哪怕是在雾气中有强大的魂兽也同样不行。
　　柔和的精神力向外释放，将一切都感知的轻轻处处，而霍雨浩自己，就像是一个幽灵一般，悄无声息的攀上了昊天峰的峰顶。
　　昊天峰上，昊天堡依旧巍峨的伫立在那里，没有任何变化。
　　这是霍雨浩第四次来昊天堡了，每一次的感受都不相同。第一次的时候，感觉是最好的。他在这里，得到了两位宗主的善待，但是，也就是在这里，因为雪帝胚胎带来了恐怖的否极泰来，险些将整个昊天堡夷为平地。
　　更让霍雨浩永远无法忘却的是，正是在这里，自己的老师，死灵圣法神、亡灵天灾、伊莱克斯，永远的离开了自己。
　　而第二次，王冬儿昏迷不醒，自己将她送回来。那一次，他心痛欲死，最终离去，而那一次离去，就再也没有了王冬儿。
　　第三次前来，正是他得知冬儿已经离开的消息。
　　这是第四次，似乎每一次来到这里，都伴随着不祥。可为了能够让唐舞桐恢复，他没有别的选择。
　　来到昊天堡门前，霍雨浩没有敲门，也没有呼唤，而就是那么，直接在昊天堡门前跪了下来，面向堡门。
　　时间不长，昊天堡堡门开启，昊天宗二宗主泰坦从里面走了出来。
　　他根本就没有跟霍雨浩说一句话，走到霍雨浩面前，一抬腿，一脚就将霍雨浩踢得飞了出去。
　　这一脚，势大力沉，霍雨浩的身体宛如炮弹一般，直接被轰出了昊天峰之外。
　　泰坦没有留手，而霍雨浩也没有反抗。剧烈的疼痛险些将他胸口内的第二魂核轰碎。
　　大口大口的鲜血，从霍雨浩口中喷吐而出，但是，在他脸上，反而出现了释然之色。
　　重新落回到昊天峰上，霍雨浩默默的走到泰坦面前，又一次跪下。依旧是什么都没有说，只是低着头。
　　泰坦冷冷的看着他，当然不需要问什么，这个混小子用这种姿态来到昊天峰，唯一的解释就是，舞桐出事了。
　　“人呢？”泰坦沉声问道。
　　霍雨浩念动咒语，开启亡者大门，将唐舞桐送了出来，送到泰坦面前。
　　泰坦抱着唐舞桐，返回昊天堡而去，昊天堡的大门，沉重的关闭，发出低沉的轰鸣声。
　　泰坦这一进去，昊天堡内就再没有人走出来。霍雨浩也没有动，就那么默默的跪在那里。静静的等待着。
　　不吃不喝，对他这种修为的强者来说算不了什么，跪上几个月也死不了。而且，在阴阳互补双魂核的强大作用下，他的伤势也在渐渐恢复，只用了一天时间，就不药而愈，一切都恢复了正常。
　　霍雨浩跪的很踏实，他心里甚至好受了许多。
　　这次将唐舞桐送回来，他本来就没准备活着回去。如果唐舞桐治不好，他就为她殉情。如果唐舞桐治好了，那么，就算是死，他也要再见到她。所以，跪在这里不只是为了恕罪，也是为了守候在这里，等待着结果。这一次，无论有什么事情，都不会让他再离开昊天峰了，他会一直在这里等着，一直到唐舞桐好，或者不好。
　　霍雨浩心中已经不难过了，因为他已经把自己当成了是唐舞桐的一部分，唐舞桐好，他就好，唐舞桐不好，他也不好。本是一体，有什么好伤心的？
　　这一跪，就是七天。七天七夜，过去。
　　昊天峰的寒冷，在霍雨浩身上留下了一层冰霜。但哪怕是跪着，霍雨浩自身的魂力也在默默的运转着，按照霍雨浩自己的估计，经过上次一场大战的积累，再加上阴阳互补双魂核的霸气，自己的魂力估计有差不多九十四级了。
　　对于一般封号斗罗来说过了九十级就很难修炼提升的情况，在他身上根本就没出现，双魂核打下的基础太好了。自行提升的速度，简直如同井喷一般。按照玄老所说，至少会一直帮他提升到九十八级，都不会再有什么瓶颈。当然，也正因如此，当他达到九十八级之后，想要再突破九十九级，恐怕又是一番生死大考。
　　不过，这些都不是现在霍雨浩需要考虑的事情，他对自己的实力已经是无欲无求，他现在心中，只想着那一个人而已。
　　七天又七天。十四天过去了，霍雨浩跪在那里，脸上已经满是胡须，更是变成了一座冰雕似的。整个人身上都覆盖了一层厚厚的冰雪。
　　就在第十五天刚刚到来的时候，昊天堡大门终于打开了，走出来的，还是泰坦。
　　泰坦的脸色很阴沉，当他走出来的时候，本是冰雕的霍雨浩立刻就反应了过来，下意识的抬起头。
　　冰雪“咔咔”作响，伴随着霍雨浩的抬头，出现一道道裂痕。
　　泰坦一脚又将他踹的飞了出去，但这一次，下脚轻了许多，至少没有再让他受伤。
　　ps：
　　每天都喊求月票，我自己都烦我自己。可我是唐门的头马，如果我都不往前冲，唐门何来辉煌？可我也希望，在我身后的每一位千里马，能够在我累了、倦了的时候，托我一程。让我有略微放松一点的时候。可以吗？
　　求月票。

第五百八十六章 为她牺牲? 下
　　现在的霍雨浩可不是那会儿一挑十之后虚弱状态的时候了。哪怕是现在死神魔傀就在他背后直接插上一刀，那死亡气息也会在短时间内被阴阳互补双魂核产生的强势魂力直接驱除出境。
　　为了能够引入那些死亡气息，霍雨浩不得不控制着自己的阴阳互补双魂核运转的缓慢下来，让魂力较为温和，那死亡气息这才如同跗骨之蛆一般，缓缓蔓延进入他体内，试图侵蚀他的身体。
　　泰坦一直在旁边观察着两人的动静，当霍雨浩皮肤表面也开始浮现出了一层淡淡的死亡气息后。他才再次沉声道：“你的魂力进入舞桐体内，开始尝试着与她的魂力进行沟通。你的魂核魂力和她不同，但你们毕竟之前能够武魂融合，契合度还是很高的，起码她不会排斥你。你要心分二用，一边尝试着与她魂力接触，一边小心的将自身的精神力进入她的精神之海。用你的命运之眼释放精神力，入口就在舞桐额头同样的位置。”
　　霍雨浩没有吭声，额头上的命运之眼却已是悄然开启，玫瑰金色的太阳纹在额头上向外散开，柔和的精神力顿时奔涌而出。
　　以泰坦的修为，在感受到霍雨浩散发出的纯粹精神力时，脸上都不禁流露出了惊讶之色。这小子的实力提升真的是太快了。他走到唐舞桐身后，扶起她的头部。
　　霍雨浩小心翼翼的控制着精神力向唐舞桐眉心位置探去，他很清楚那里有什么，在哪个地方，有一个黄金三叉戟的纹路，而这个纹路平时是不会显现的。只有自己碰触到了属于舞桐身上的封印，或者是她刻意催动才会出现。泰坦叔叔让自己去刺激的，应该就是那里吧。
　　在柔和的精神力刺激之下，唐舞桐眉心处渐渐传出淡淡的精神波动，虽然波动不强，但却很有几分拒人与千里之外的感觉。
　　霍雨浩和唐舞桐如此熟悉，他也能够清楚的感受到那份封印对自己的排斥。
　　纯粹从精神力来评价，霍雨浩现在可是接近极限斗罗的水准，这点排斥还不足以影响到他，他只是持续的用精神力去刺激唐舞桐那个位置。
　　渐渐的，唐舞桐的头部自行抬起了，不需要泰坦再扶住。在她额头上，也开始出现了淡淡的金色纹路。
　　刚开始的时候只是一丝，渐渐的，那金色纹路逐渐转强。精神波动也开始变得越来越强盛起来。
　　霍雨浩吃惊的发现，从唐舞桐额头上散发出的这些精神波动竟然有种让他也要顶礼膜拜的感觉。
　　从精神力的强度来看，和他还是有着极大差距的，但这不重要。重要的是，那份高高在上的感觉，自己的精神力和她的接触，就像是在被俯瞰一般。
　　这种感觉霍雨浩曾经有过，还曾让他和唐舞桐产生误会。就是在唐舞桐第一次出现在他面前之后不久，他尝试和唐舞桐进行武魂融合的时候，那时候唐舞桐的魂力就有这种感觉。
　　后来伴随着霍雨浩自身修为的提升，这种感觉才淡化、乃至于最后消失了。
　　现在，这种感觉又出现了，那黄金三叉戟符文在霍雨浩的精神力刺激下越来越清晰，而霍雨浩所感受到的压力也变得越来越大起来。
　　“魂力和精神力都持续输出，不要停。”泰坦的声音再次响起。
　　霍雨浩只能是继续保持，泰坦并没有教给他什么密法，只是让他保持着这种状态。
　　霍雨浩拥有阴阳互补双魂核，无论是魂力恢复还是精神力恢复，那速度都可以说是当世最强者之一。哪怕是极限斗罗，在这方面也未必比得上他，他必竟是第一个修炼成阴阳互补双魂核的人啊！
　　就是在这种情况下，霍雨浩始终保持着现在的状态，内部恢复比自身输出还要快，对他来说，自然不是什么负担。
　　而伴随着他的魂力不断融入，唐舞桐体内的死亡气息似乎被完全激发了出来，渗入霍雨浩体内的越来越多。为了能够不影响对唐舞桐的救治，霍雨浩甚至一点都不将这些死亡气息向外排出，而是任由它们盘踞在自己体内。
　　不过，此时的他，身体宛如铜浇铁铸一般，体内经脉、脏腑都散发着淡淡的金色，在强大魂力和生命力的存在下，这些外部力量根本就不足以对他产生任何影响，死亡气息所做的一切都是徒劳的。
　　外面的光线渐渐暗了下来，霍雨浩因为一直睁着命运之眼，所以他知道，一个白天的时间过去了。
　　白天之后是黑夜，黑夜之后，又是白天。
　　转眼间，一日一夜过去。霍雨浩始终保持着原本的姿势。
　　他的魂力现在已经有更多进入唐舞桐体内了，和唐舞桐的魂力纠缠在一起，并不冲击。唐舞桐的魂力虽然不和他融合，但也并不排斥。
　　而精神层面上，唐舞桐额头上的黄金三叉戟在他的精神力不断刺激下，已经完全迸发出了刺目金光。那强烈的金光绽放之下，将整个房间都照耀的闪亮，而唐舞桐那黄金三叉戟上释放出的威压，甚至让霍雨浩已经感到有些吃力了。
　　就在这时，霍雨浩体内突然响起一声嗡鸣，紧接着，一股清凉之感瞬间传入命运之眼中，原本玫瑰金色的命运之眼悄然蒙上了一层冰蓝色的光泽。
　　这层冰蓝色一出现，从黄金三叉戟处传来的威压，顿时荡然无存。消失的无影无踪。
　　这是……
　　霍雨浩惊喜的发现了这清凉感的存在。那可不正是来自于晨露刀的气息么？
　　冰雪女神的叹息，晨露刀。来自于情绪之神融念冰的传承。受到外部刺激，它自然而然的将自身气息传给了霍雨浩。
　　难道说，舞桐身上那黄金三叉戟的气息，也是属于神的？否则，为什么需要同样是神的气息来化解呢？
　　黄金三叉戟的威压感受不到了，但是，这份疑惑却深深的老印在了霍雨浩心头。
　　精神力输出开始悄然加大，那黄金三叉戟此时看上去简直宛如实物一般，通体散发着金光不说，更充满了质感。
　　“雨浩，将你的精神魂核全面催动起来，然后通过你们现在建立起的精神联系，把你的精神魂核逐渐注入到舞桐的精神之海内。就是那个黄金三叉戟。”
　　霍雨浩迟疑了。他没有第一时间按照泰坦的说法做。
　　想要移动自身魂核，这本来就不是一件容易的事情，魂核是魂师的根本，而且，最需要稳定。一旦魂核出现问题，那么，大爆炸之下，以霍雨浩的魂核实力，整个昊天堡必将瞬间化为齑粉啊！
　　这还不是霍雨浩最担心的，因为他相信自己的控制力，有移动魂核的可能，但重要的是，舞桐能够承受得住么？她的精神之海能够承受住自己的魂核吗？而自己的魂核，真的能够凭借现在的精神联系转移过去？
　　“你不用担心，我要开始发动密法了。你按照我说的做就是。难道我还会骗你不成？”泰坦仿佛是看出了霍雨浩的心意，立刻沉声说道。
　　霍雨浩在这个时候已经没有别的选择，他只能相信泰坦。牙关紧咬，他开始控制着自己的精神魂核动了起来。
　　霍雨浩的精神魂核是一个金色漩涡，在旋涡深处，隐约有一个金色晶体存在着。此时，在他的意念控制下，精神魂核开始轻微的移动起来。
　　这精神魂核本源其实就是在命运之眼内，或者说是和命运之眼彼此相通的。他这一触动精神魂核，顿时在命运之眼内映射了出来。
　　命运之眼瞳孔深处，灿金色的精神魂核旋涡剧烈的旋转着，但却十分稳定，而且在那里渐渐变得清晰起来。
　　玫瑰金色的太阳纹渐渐消失了，取而代之的是一圈圈放射状的金色纹路，霍雨浩额头上的命运之眼也是金光大放，光芒强度一点都不弱于唐舞桐额头上的黄金三叉戟。整个房间内，顿时充斥着强大无比的精神气息波动。就连昊天堡，都因为霍雨浩开始催动精神魂核而蒙上了一层淡淡金光。
　　昊天堡外，白云朵朵，距离最近的一些云朵，就像是被阳光照耀了一般，渐渐散发出金光。这些金光朝着远方逐渐蔓延。这一下，昊天堡所在的山峰，更像是神仙之地了。
　　泰坦此时已经盘膝坐在唐舞桐背后，感受着霍雨浩那精神魂核散发出的强大精神气息，他脸上流露出一丝欣喜之色。
　　低沉的咒语声在他口中响起，他的双手同时抬起，悄然按在了唐舞桐的肩头上。
　　奇异的光晕流转，因为有唐舞桐遮挡，霍雨浩看不到的是，在唐舞桐背后的泰坦，身形渐渐缩小了几分，柔和的光影出现在泰坦身前，盘膝坐在那里，赫然正是一个有着蓝色长发的男子。
　　他抬起手，一指点在唐舞桐的后脑处。
　　月票！请支持唐门！rs

第五百八十七章 映射！融合！（上）
　　本章节为空章节！

第五百八十七章 映射！融合！（中）
　　顿时，唐舞桐额头上的黄金三叉戟光芒骤然收敛，紧接着，原本四散的光芒瞬间收束起来，直奔霍雨浩额头上的命运之眼处电射而出。
　　金光闪耀，命中命运之眼，霍雨浩只觉得全身剧震，他竟然感受到了一股强盛的吸力，正在吸扯着自己的精神魂核向外移动。
　　精神魂核稳定的运转顿时被破坏了，旋转变得更加暴戾，让霍雨浩整个头部都随之变成了金色。
　　昊天堡外，百里范围内，一切的云雾都随之变成了同样的光泽。
　　霍雨浩定睛看去，顿时看到，那金光正是从唐舞桐额头处的黄金三叉戟传来的，这股吸力，也像是一道桥梁，架起在他和唐舞桐之间。
　　没有任何不舍，霍雨浩全力以赴用自己的精神力收束着自己的精神魂核向外绽放。
　　要知道，他的魂核乃是阴阳互补双魂核，一旦精神魂核彻底离体，他体内的极致之冰魂核很可能就会爆发出大问题。
　　对此，霍雨浩已经想的很清楚了，他相信，泰坦也不知道自己这阴阳互补双魂核的特性，所以才会有之前所说的判断。而实际上，从目前情况来看，当精神魂核完全离体之后，自己体内的极致之冰魂核恐怕立刻就会爆发。那时候，自己身体可能就会产生大爆炸。
　　有了这个判断之后，霍雨浩已经想好了对策。将自己的精神魂核给舞桐，能够救活她。这就已经足够了。至于自己。
　　霍雨浩对自己的信心还是很足的，他有信心至少短时间内控制住体内极致之冰魂核。只要给他吟唱咒语的时间，就足够了。
　　那时候，他会开启亡者大门，自行遁入到亡灵半位面去。关闭大门。在那里自爆。
　　在亡灵半位面自爆，最大的可能就是将整个半位面毁掉，或者是毁掉一部分。只要不伤害到这里的人，就足够了。
　　这就是霍雨浩的想法，他的念头很直接。所以，当他义无反顾的选择听从泰坦意见，来救治唐舞桐的时候，就已经抱着视死如归的念头。
　　如果两个人只能活下来一个，他当然会选择舞桐。
　　淡淡的光芒在空气中闪烁，霍雨浩身上散发出的金色光芒越来越强盛，伴随着精神魂核被逐渐迁移出去，他体内双魂核沟通的链条也被逐渐拉长，极致之冰魂核的运转速度也开始不断的增强起来，那种强势，似乎变得十分暴戾。
　　霍雨浩的精神控制力在这个时候完美展现出来。硬是压制着自己的两个魂核，将狂暴程度控制在一定范围。
　　命运之眼此时已经完全变成了金色漩涡，连眼瞳都看不到了，而对面的黄金三叉戟，散发出的金光更是变得越来越强盛。
　　“映射！”柔和的声音突然响起。霍雨浩唯一能够判断出的就是，这个声音应该不是属于泰坦的，也不是属于牛天。
　　紧接着，霍雨浩就觉得一道柔和的光芒落在了自己身上，这道光芒有些温暖，但更充斥着一种难以形容的威压。之前收到黄金三叉戟的压力又一次出现了，而且要比之前更加强盛的多。
　　这是什么？
　　霍雨浩心中一惊，但还没等他有所反应的时候，他就感觉到自己体内的魂力和精神力几乎是同时狂泻而出。紧接着，在他的命运之眼内，即将离体而出的精神魂核骤然一颤。霍雨浩只觉得一股强势的旋转之力透体而出，虚弱感瞬间传入精神之海。
　　一个金色漩涡，出现在他身前一尺外的空中。可不正是精神魂核的样子么？
　　但是，令霍雨浩惊讶的是，自己命运之眼内的精神魂核并没有因此而消失，还依旧存在着，只是其中蕴含的精神气息比原本要弱小了许多许多。最多也就只有原先的十分之一左右。
　　一名极限斗罗精神力的十分之一，也有接近一名九十级封号斗罗左右的水准。但从极度强大突然损失掉百分之九十的精神力，那种虚弱感还是极为明显的。
　　这种感觉很痛苦，至少霍雨浩现在感觉的是。而他体内的极致之冰魂核也瞬间变得强势起来，沟通的链条原本中央位置是彼此碰撞产生旋涡的地方，而现在却是迅速向上移动，直接过了咽喉，进入到精神之海外围才稳定下来。
　　两大魂核有些不平衡了，产生出的旋涡魂力更多的是拥有着极致之冰的寒意，而属于精神力的精神气息明显减弱了许多。
　　这是什么情况？为什么自己的魂核竟然能够被分离出去一部分？分离九成？
　　映射？刚才那个声音说的是映射，映射是怎么回事？这就是属于昊天宗的密法么？真的是好神奇啊！
　　霍雨浩虽然虚弱，但还是能够清楚的看到，那个悬浮于空中的金色旋涡缓缓顺着黄金三叉戟发出的金光朝着唐舞桐的方向飞去。
　　飞行的速度不快，但却很稳定，那似乎已经完全脱离了霍雨浩的控制，那部分精神力霍雨浩甚至都有些感觉不到了。而他自身的精神魂核运转速度也比原来降低了许多、许多。正像泰坦所说的那样，他的精神魂核现在正在变得极为虚弱。
　　“凝神。稍候舞桐在吸收你精神魂核的时候，还会触动你进入她**的魂力，同时会引起你自身精神魂核共振。你要小心，如果你控制不住自身的魂力和精神力，那么，就会变成白痴，明白了吗？”泰坦的声音又一次响起，是的，这次是泰坦的，霍雨浩肯定。
　　在这个时候，自然没法说什么，霍雨浩赶忙收摄心神，强忍着那强烈的虚弱感，让自己能够努力的去感受自身魂力和精神力的变化。
　　金色漩涡缓缓来到唐舞桐面前，一直到那黄金三叉戟的位置，然后金色魂核旋涡就停滞在了那里。
　　唐舞桐整个人都被映照成了金色，霍雨浩能够明显感觉到，唐舞桐体内的魂力波动瞬间就开始变得强烈起来，他已经融入到唐舞桐体内的魂力也跟随着这强烈的魂力波动而运行，他体内的魂力也开始大量的被唐舞桐吸走。
　　如果换了别人，很可能会吃惊的认为这是唐舞桐在吸收自己的力量来增强自身。至少这个密法似的，就像是邪魂师的能力。
　　但霍雨浩却绝不会这么认为，就算将他的一切都给唐舞桐，他也无怨无悔。
　　所以，他根本没有半点反抗，身体完全放松，任由唐舞桐吸收着自己的魂力。而唐舞桐的经脉，也伴随着魂力不断的增加而变得越来越明亮了，内部的死亡气息似乎感受到了不妙，正在拼命的左冲右突。但面对霍雨浩和唐舞桐联手的魂力，它们也没有办法进行破坏。
　　黄金三叉戟前方的金色旋涡渐渐变小了，或者说，是在逐渐被那黄金三叉戟吸入唐舞桐体内。
　　而霍雨浩则立刻感觉到唐舞桐丹田中的魂核瞬间涌动起来，强势的魂力朝着唐舞桐的头部冲去。
　　这种感觉他再熟悉不过了，当初修炼阴阳互补双魂核的时候，他不就是面对了这样的局面么？在六大魂灵加上穆老的帮助下，才险死还生，最终成就人类有史以来第一个的阴阳互补双魂核。
　　感受到唐舞桐面对的危机，霍雨浩在第一时间出手，和唐舞桐纠缠在一起的魂力迅速动了起来，目的只有一个，那就是迟滞唐舞桐本身的魂力运转。
　　昏迷了这么多天，唐舞桐自身魂力一直都处于休眠状态，在这种情况下，她自身的机能是有所减退的。
　　霍雨浩的魂力总量又要比她多，之前吸收进来那么多，而且还都是旋涡魂力，此时霍雨浩这边一动，唐舞桐丹田中的魂核运行速度顿时慢了下来，甚至是暂时被迟滞住了。
　　而唐舞桐精神之海内，一个金色漩涡正在缓缓成型。
　　她在凝聚这第二魂核的时候，就要比当初的霍雨浩容易多了，精神魂核是现成的，直接吸收霍雨浩的精神魂核，而自身丹田之中原有的第一魂核更是被霍雨浩强行限制住了。这样一来，唐舞桐自身的修炼速度就要比当初霍雨浩快的太多、太多。
　　霍雨浩相当于是借助了唐舞桐自身魂力不排斥他的优势，做到了这一点。当然，更加重要的，还是那来自于昊天宗的密法，没有这份密法，唐舞桐是无论如何也无法吸收霍雨浩魂核的，这似乎根本就不是魂师界能够存在的能力。
　　霍雨浩脸上流露出释然之色，他已经看到了成功的曙光。唐舞桐额头上，金光依旧强盛，但精神魂核已经快要被她吸收完毕了。
　　霍雨浩一点都没有给人做了嫁衣裳的自觉，反而充满了欣喜，能够将自己的东西给唐舞桐，对他来说，是最幸福的事情。
　　唐舞桐丹田中的魂核暴动越来越厉害了，而且不断奔涌而出的魂力已经开始让霍雨浩的魂力有些限制不住。
　　--
　　拜求月票！rs

第五百八十七章 映射！融合！（下）
　　霍雨浩毫不犹豫的主动将自己更多的魂力冲入唐舞桐身体之中，依旧限制着这个魂核。同时，也放松一点点，露出一些魂力和唐舞桐的精神魂核那边进行冲击。
　　阴阳互补双魂核想要完成，相互冲击和适应是不可避免的。这一点，没有人比霍雨浩更有经验了。
　　当然，兽神帝天也有经验，但不同的是，它是魂兽，可不是人类啊！霍雨浩是第一个有着完整形成阴阳互补双魂核经验的人类。这一点上，无人能比。
　　霍雨浩脸上的微笑变得越来越浓郁了，他也不知道过去了多长时间，只是感觉到自身越来越虚弱。体内已经不只是精神力消耗了九成，就连魂力也是如此。
　　但这样一来，反而感觉舒服了许多，自己体内的双魂核又形成了平衡状态。不同的是，魂力消耗，还能够通过修炼来恢复，但精神魂核那边，却像是本源就被人弄走了九成，这么长时间了，一点恢复迹象都没有。
　　对此，霍雨浩丝毫都不在意，这算什么，只要舞桐能活过来就好。他现在只是希望，当一切都结束的时候，自己不会变成白痴。他相信，舞桐一定不会嫌弃自己的。
　　而事实上，他甚至可以肯定，就算是自己变成白痴，舞桐也同样不会嫌弃自己，之所以跟牛天和泰坦要了那个保证，是因为，如果变成白痴的话，他自己会嫌弃自己，他不愿意成为舞桐的拖累啊！
　　黄金三叉戟上的金色光晕终于开始收敛了，唐舞桐似乎已经完全吸收了霍雨浩的精神魂核，而她的精神力与自身魂力相互碰撞，也已经开始出现了一个个不太稳定的小漩涡。虽然不稳定，但却持续在出现，也就是说，两个魂核在开始彼此适应了。
　　这就好，这就好啊！
　　眼看着成功在望，霍雨浩大喜。他很清楚，这是阴阳互补双魂核即将完成的迹象。
　　舞桐现在已经是九十多级魂力了，只要这双魂核完成，那么，几乎可以肯定，她至少也能够冲击到超级斗罗层面。至于自己的修为会跌落多少，霍雨浩不知道，也没时间去思考这些。
　　淡淡的光芒闪烁，空气中的魂力波动变得越来越强盛了。霍雨浩闭上双眼，就连命运之眼也已经闭合。强烈的虚弱感，让他的脸色显得有些苍白，但面庞上却始终带着淡淡的微笑。
　　一道身影从唐舞桐背后缓缓站起，身材修长，蓝发披散在脑后，英俊的面庞找不到一丝瑕疵。
　　眼神有些复杂的看着霍雨浩，半晌之后，他轻轻的叹息了一声，抬起手，在唐舞桐的额头上轻轻的按动了一下。顿时，那黄金三叉戟上光芒一闪，似乎有什么东西注入，又像是有什么东西消失了。
　　唐舞桐身后，两团光芒渐渐亮起，一团，是金色的太阳，另一团，则是紫金色的月亮。金与紫，相互交融，看起来分外动人。
　　蓝发男子脸上流露出一丝满意的微笑，轻轻的点了点头，双手一挥，一股柔和的光芒同时笼罩在了霍雨浩和唐舞桐身上。
　　唐舞桐体内的两大魂核同时颤抖了一下，紧接着，体内魂力顿时如同井喷一般爆发开来。
　　霍雨浩原本限制着她的魂力顿时在这爆发中被卷入其中，就像是被龙卷风卷走似的，而在唐舞桐体内的阴阳互补双魂核链条也随之完成。
　　一道金光骤然从唐舞桐额头上的黄金三叉戟纹路中射出，直接落在了霍雨浩眉心位置，命运之眼竟然在这股外来力量的强势注入下被自行开启了。
　　紧接着，霍雨浩就感觉到自己精神之海中残存不多的精神力被瞬间抽空，涓滴不剩。
　　魂核周围的旋涡消失了，剩余的，只有一枚不大的金色晶体，这一瞬，霍雨浩只觉得眼前一黑，所有的意识都消失不见了。
　　终究还是要变成白痴了吗？这是霍雨浩最后一个念头。如果他还能够多思考一秒的话，那么，他肯定只会是盼望着牛天和泰坦能够兑现他们的诺言，将变成白痴的自己带走，永远消失在唐舞桐面前。
　　被瞬间抽空的不只是精神力，还有霍雨浩丹田之中的魂力，纯粹的魂力被吸走，而唐舞桐身上，更是迸发出了无与伦比的强势光芒。
　　这一次，轮到是唐舞桐吸附着霍雨浩的身体坐在那里了，霍雨浩的头，缓缓垂下。
　　正在这是，一道光影悄无声息的在霍雨浩背后亮起。那是一名拥有着金色长发的男子。
　　“够了吗？”金发男子沉声道。
　　蓝发男子轻轻的点了点头，道：“看在他肯为舞桐牺牲一切的份上，他继承你神诋的事就这么算了。不过，想要娶我女儿，他还要再努力才行。”
　　一边说着，蓝发男子双手向前一推，顿时，唐舞桐背后的日月光芒瞬间大放，而那金发男子也是朝着霍雨浩身上作出一个虚按的动作。霍雨浩背后，顿时也出现了金阳蓝月。只不过，和唐舞桐背后的金阳紫月相比，光芒就要暗淡的多了。
　　金色光芒宛如桥梁，两枚金阳彼此映照，强烈的金光相互互补，柔和的光晕将它们连接在一起。
　　霍雨浩背后的金阳，在唐舞桐背后金阳的照耀下竟然渐渐变得明亮起来。更为奇异的是，强盛的精神波动也随之出现在了霍雨浩身上。
　　不仅如此，霍雨浩背后的蓝月也同样释放出一道光芒，与唐舞桐背后的紫月交融在一起。
　　日月交融，彼此的魂力、精神力，也开始沟通。
　　霍雨浩体内的两大魂核重新运转起来，旋涡魂力向外绽放。
　　一丝丝黑气开始从霍雨浩和唐舞桐身上逸散出来，散发于空气之中。渐渐消失不见。
　　金发男子没好气的道：“你不觉得这样是在作弊吗？我们是不能够干涉下界一切事情的。”
　　蓝发男子淡淡的道：“作弊？我没有啊！我只是引动了我女儿身上属于我的气息罢了。这是我女儿，有着我的血脉，这谁能说得出什么？至于霍雨浩，他是为了救我女儿，受到我女儿力量的反馈，才会出现这样的情况。这可不是我做的，是他们自己做的。我只是用了昊天宗的密法而已。”
　　金发男子不屑的道：“那密法分明是你创造的。”
　　“是吗？那就是吧。好了，我要走了，你走不走？”
　　“走就走。唐三，我突然特别想揍你一顿，不知道为什么？而且，我怎么越来越觉得，我其实并没有占便宜。”
　　“没占便宜？那好啊！我们换换，把你的神诋弄走，我分分钟搞定他，让他继承我的神诋，有舞桐在，我就不信他敢拒绝我。”
　　“你想的美！”
　　“我走了。懒得理你。”蓝发男子一步跨出，身体就相融入了虚空之中似的，瞬间消失不见。
　　金发男子眼神有些复杂的看了看霍雨浩，抬手在他头顶上轻按一下，满意的点了点头。
　　“想跟我抢继承人，白日做梦。”同样的一步虚空跨出，金色青年也随之消散于空气之中。
　　泰坦不知道从什么地方钻了出来，嘿嘿笑道：“这算不算是神仙打架？”
　　牛天推开门走了进来，“什么神仙打架，神仙就算是打架，也只能是在天上，而不是在地下。什么都不要多说，一切按照他吩咐的去做吧。这一次，这两个小家伙，总算是苦尽甘来了。”
　　当霍雨浩渐渐清醒过来的时候，他首先感受到的就是温暖，暖融融的，全身说不出的舒服。
　　我还活着？还是我已经到了另一个世界？原来，到了另一个世界也会感受到温暖吗？
　　意识渐渐恢复。
　　“你当然还活着，而且活得不能再好了。”一个有些谐趣的声音响起，霍雨浩愣了愣，紧接着，他就感受到了一股无比熟悉的气息。下意识的意念微动。他就看到了自己的精神之海。
　　精神之海已经变成了一片陆地，一个个熟悉的身影呈现在他面前。
　　一名英俊男子正在把玩着自己的金色长发，面带微笑的看着他。一身白色的长袍上，纤尘不染。
　　“天梦哥。”霍雨浩激动的叫道。
　　不只是人形的天梦冰蚕，在他的视线中，还有另外几位。譬如，八角玄冰草。
　　八角现在也变成了人形，是一个憨厚少年的模样，站在天梦冰蚕身边。另一边，两大美女正目光清冷的看着霍雨浩，目光虽然清冷，但俏脸上却尽是掩饰不住的喜色。
　　身材肥胖硕大的冰熊王，也在笑眯眯的看着霍雨浩，张开双臂就冲了上来，给了他一个大大的熊抱。
　　美丽动人的人鱼公主丽雅则是面带微笑的看着霍雨浩，动听的乐曲从她口中发出，宛如百鸟齐鸣。
　　“你们、你们都醒了？还是，我在另一个世界与你们汇合了？”霍雨浩被冰熊王小白拥抱的险些要喘不过气来，他的声音传出来都是模模糊糊的，但每位魂灵又都能清楚的领略到他的意思。rs

第五百八十八章 双升超级斗罗！
　　“我们哪有那么容易死！哥都活了一百万年了，命硬得很。不过，我们也不太知道是怎么回事，只是觉得有非常庞大的能量涌入，帮我们加速修复了本源，所以就先后都醒过来了。我们还要问你是怎么回事呢，因为我们根本感受不到外面的情况。你现在的精神力太强大了，除非你允许，我们根本没办法察觉外面的一切。”
　　“没死？还有庞大能量？”霍雨浩也有些呆住了，扭头看看冰帝、雪帝她们，她们都在向自己点头。
　　霍雨浩的心思顿时活络起来，难道说，我当时不是变成了白痴，还是说，眼前的一切都是梦境？不，不对，我似乎能够控制周围的一切，既然如此，那么，自己就应该真的还活着才对。
　　想到这里，霍雨浩吨视觉心中暖热，全身都有着说不出的力量。
　　“我先出去看看。”说完，他意念一动，就已经回归。同时内视自己的身体情况。
　　这一内视不要紧，霍雨浩顿时看到了震撼的一幕。
　　首先他看到的，是两个漩涡，属于魂核的旋涡。每一个旋涡，都比之前增大了接近一倍，原本在魂核旋涡中若隐若现的晶体，现在已经变得极为明显了。
　　两大旋涡，一个是金色，一个是蓝色，彼此释放着彭湃的魂力，相互融合，纠缠。而金蓝色的光芒，在彼此之间激荡徘徊。
　　那一个个旋涡魂力，饱满的就像是一颗颗珍珠一般，如果不仔细看，甚至会以为它们是一个个整体。
　　这种感觉霍雨浩还是第一次拥有。简直是太美妙了。那种充满力量的感受，让他整个身体已经进入到了另一种境界。
　　经络、内腑，似乎都已经消失了，他只觉得自己身体里面就像是一片大陆，而两个魂核，就分别是这片大陆的日和月，照耀着一切。
　　金日蓝月。那种切实的感受，让他渐渐出现了一丝明悟。魂核，似乎并不只是当做能量源泉来使用。
　　不过，身体的变化还不是霍雨浩最震撼的，更重要的是，为什么会出现这种情况呢？如果说，自己没事，那舞桐呢？舞桐又怎么样了？
　　意识完全回归，霍雨浩缓缓睁开双眼。当他睁开眼眸的时候，顿时发现，自己还在昊天宗顶层的那个房间之中，但是，房间内，却已经没有了泰坦和唐舞桐的身影，整个房间就只有他一个人。
　　舞桐呢？
　　霍雨浩一惊，只是意念一动，他整个人就已经飘飞了起来，落在地面上。
　　霍雨浩下意识的向周围看去，精神探测也瞬间就绽放开来。
　　当他施展精神探测的时候，自己都被吓了一跳。根本没有催动精神力，几乎只是意念一动，整个昊天堡的立体图像就出现在了他脑海之中，一切生物、细节，哪怕是最细微的地方，都清晰无比的呈现出来。
　　没有、没有唐舞桐。他认识的，就只有牛天和泰坦那两团无比强盛的气血。
　　而且，这一次他已经完全确认了，昊天宗大宗主牛天，一定是极限斗罗层次的存在，而泰坦也至少是一位超级斗罗。两人体内，都有着恐怖的爆炸性力量。释放出在表面的，都已经如此强大，但他们的本源，似乎还有什么更恐怖的力量似的。
　　舞桐呢？霍雨浩现在脑子里只有这个念头，风一般的冲出房间，直接一个瞬间转移，就出现在了泰坦和牛天面前。
　　牛天和泰坦两人，正在一个宽大的房间中，各自端着一杯殷红如血的葡萄酒品尝着。
　　霍雨浩突然出现，令两人也是一惊。看到是他，脸上才都流露出了一丝淡淡的微笑。
　　“牛天叔叔、泰坦叔叔。舞桐呢？舞桐怎么样了？她体内的死亡气息可曾全都排出了？她人在哪里？有没有什么不好的地方？”霍雨浩如同魂导炮似的，啪啪一串疑问句，听的牛天和泰坦一愣一愣的。
　　“小子，你先冷静点。”泰坦呵呵笑道。
　　霍雨浩一脸急切，现在的他，又怎么可能冷静的下来啊！
　　牛天指了指窗外，道：“自己去看吧。”
　　霍雨浩一个箭步冲到窗前，向窗外看去。看到了他一生都不会忘记的画面。
　　洁白的云雾在空中漂荡，云雾不断变幻着各种形态，时而如同波涛汹涌，时而又幻化成各种造型。宛如一尊尊雕塑，又瞬间崩塌。
　　就在这千奇百变的云雾之中，一个美丽的粉蓝色身影正在翩翩起舞。她脚踏云雾，全身散发着淡淡的金色光晕，就像是那云雾中走出来的仙子。
　　美丽曼妙的舞姿，大波浪的粉蓝色长发甩动，娇躯散发着让人无法抗拒的魅力。
　　在她头顶上方，金阳紫月映照于空中，更给她增添了几分神仙气息。
　　强势的魂力波动在空气中不断变幻着。让周围的云也不断随之转变颜色。
　　霍雨浩脚尖点地，人已经蹿了出去，朝着那云雾中飞去。柔和的魂力波动从他身上散发而出，不，那不只是魂力，还有浓浓的情意。
　　纯粹的感情、爱恋，本来就是最好的情绪啊！霍雨浩身后，属于情绪之神融念冰的光影悄然闪耀了一下，下一刻，周围的云已经完全变成了金色。
　　霍雨浩张开双臂，朝着唐舞桐的方向飞了过去，在他眼中，此时只有那美丽身影的倒影。
　　唐舞桐自然也看到了他，俏脸上流露出一丝微笑，美眸中波光流转。身形轻轻一闪，就避开了霍雨浩的拥抱，轻笑一声，遁入云雾之中。
　　霍雨浩愣了愣，赶忙朝着那云雾中扑去，但却扑了个空。下意识的施展出精神探测时，却发现，周围的云雾中已经布满了唐舞桐的魂力，他的精神探测竟然无法查找到她的身影。
　　是啊！她应该也已经具备了阴阳互补双魂核，在这种情况下，她的精神力和魂力也在完美结合，释放出的力量同时具备精神属性，自己当然无法勘破。
　　霍雨浩心中有些焦急，他真的好怕眼前的一切都是幻象，他现在只想近距离的碰触到她，来确定这一切都是真实的。
　　蓝色的月悄无声息的在霍雨浩背后升起，紧接着，霍雨浩轻飘飘的一掌就按在了云雾之上。
　　刹那间，他只觉得自己胸口处的蓝色魂核动了，那彭湃的蓝色旋涡仿佛瞬间就出现在了掌心之中似的。
　　顿时，昊天堡外，大片大片的云雾顿时被极寒所笼罩。
　　所有的水元素全都瞬间凝结，几乎只是瞬间，方圆数百里内的一切云雾，都化为冰屑向地面落去。
　　唐舞桐的身影又一次出现在霍雨浩眼前，她有些惊讶的看着他，美眸深处，流露着几分嗔怪之色，似乎在怪他破坏了眼前的美景。
　　霍雨浩可不管这些，他再也不愿意被眼前的分离所折磨了，一个瞬间转移，就到了她面前，张开双臂，向她抱去。
　　唐舞桐同样施展出了瞬间转移，但却只是后退了一尺，双手抬起，同时握住了霍雨浩的双手。
　　四手相握，霍雨浩感受到那熟悉的温软时，整个人的心仿佛都要溶化了。
　　他刚要说什么，却感觉到从唐舞桐体内骤然涌入两股魂力，他微微一愣，还没来得及反应，他就发现，自己的魂力居然直接和唐舞桐的魂力融合在了一起，两人的身体几乎是同时亮了起来。
　　唐舞桐头顶上方的金阳紫月瞬间飘向霍雨浩头顶上方，而霍雨浩背后，也同时升起了金阳蓝月。
　　金阳重叠，深入高空，蓝月与紫月重叠，变成了蓝紫色的满月，与金阳交映生辉。
　　霍雨浩和唐舞桐的身体同时变得有些虚幻了，紧接着，他们身上散发出的光芒就如同实质一般。
　　光芒先是内敛了一下，紧接着，骤然向外喷发而出。刹那间，霍雨浩只觉得大脑一片空白，周围的空间，仿佛都在他们的魂力喷发过程中变得支离破碎。
　　融合，我和舞桐的武魂又可以融合了！
　　是的，他们又可以融合了。伴随着唐舞桐也拥有了阴阳互补双魂核，他们的武魂融合，又完成了。
　　浩冬之力，依旧是浩冬之力。可是，和以前却已经有了天翻地覆的变化。
　　两人体内的魂核，几乎是同时增大了三分之一以上，别小看这三分之，直径增加三分之一，体积增幅可远远不止啊！整体实力几乎是再次翻倍。而且，是两个人的实力同时翻倍。
　　这就是阴阳互补双魂核的威力。
　　此时，他们每个人都拥有一双阴阳互补双魂核，他们两个本身又像是两个魂核，男为阳，女为阴，同样也是阴阳互补。这份增幅，绝对是史无前例的。
　　霍雨浩和唐舞桐瞬间融为一体，一道璀璨的金光朝着远方天空暴射而出。
　　这道金光直径宽度足有百米，长度一眼望不到编辑。
　　这正是当初他们第一次武魂融合时所施展的武魂融合技。
　　璀璨中的凋零，黄金之路。
　　这才是终极版的黄金之路啊！通往无尽的天边。
　　两人几乎只是瞬间化为那巨大的竖眼后，就重新恢复了正常。霍雨浩向自己怀中一带，已经紧紧的将唐舞桐拥入怀中，抱着她那温软馨香的娇躯，这才有了几分真实感。
　　实力的提升，在他看来一点都不重要。只要又她在身边，只要她一切都好，那就是最好的了。
　　“你好傻，为什么要替我挡那一刀？”霍雨浩的声音充满了颤抖与哽咽。
　　唐舞桐噗哧一笑，“你才傻呢。难道换了你，不会那么做么？你是我的爱人，难道就只允许你保护我，不允许我保护你么？男女平等哦。”
　　霍雨浩紧紧的抱住她，“你可知道，如果你走了，我一定会随你而去。你在哪里，我就在哪里。”
　　“我当然知道。所以我才舍不得离开你这个傻瓜啊！”唐舞桐巧笑嫣然的说道，但在笑靥之下，泪水却已是悄然流淌。
　　昊天堡窗前，牛天和泰坦站在那里，看着空中紧紧相拥的两人，脸上都流露出了和煦的微笑。
　　“这两个小家伙终于走到一起了。真的为他们高兴。就像当初看着舞桐她妈妈和那家伙在一起似的。雨浩这小子甘愿为舞桐放弃自身修为终于打动了那家伙，凭借着阴阳互补双魂核的武魂融合，这一次，两个小家伙也算是因祸得福，双升超级斗罗。如此年轻的超级斗罗，真的是要赶上万年前那一代人了啊！”泰坦不无感叹的说道。
　　牛天咳嗽一声，道：“得了，我怎么记得，你当初还喜欢过人形时的小舞？”
　　“嘘！大哥，你小点声。你难道不知道那家伙是多么爱吃醋么？你看他女婿都被他折磨的这么惨，这要是情敌，恐怕连渣子都不会剩下吧。”泰坦一脸小心翼翼的样子，和他粗豪的外表丝毫不符。
　　牛天哈哈大笑。
　　霍雨浩紧紧的抱着唐舞桐，恨不得将她揉入自己的身体。半晌过后，他的神志渐渐清醒了几分，心中却突然产生出了一个疑问。
　　我抱的挺紧的啊！怎么没那种反应了？封印没反抗我啊？
　　一边想着，他下意识的，又抱的更紧了一点。
　　还是没反应。
　　“轻点。”唐舞桐有些嗔怪的声音响起。
　　霍雨浩赶忙放松手臂，低头看向她，“怎么没反应？”
　　唐舞桐俏脸一红，“爸爸来过了，看你愿意为我付出一切的样子，就……”
　　霍雨浩眼中渐渐流露出狂喜之色，要是到这时候还不明白，那他就真是傻子了。
　　“岳父万岁！”
　　低下头，他的目光顿时变得火热起来，看着那近在眼前的粉嫩红唇，缓缓的俯下身子。
　　唐舞桐俏脸羞的通红，但却并没有闪避，抬起双臂，圈住了他的颈。
　　-
　　4000字大章，求月票、推荐票！rs

第五百八十九章 徐三石之困（上）
　　散去的云雾从远处渐渐吹袭过来，又给这片天空重新覆盖上了梦幻般的色彩。
　　坐在云雾之中，他搂着她，她依偎着他。
　　“我真的以为又一次要失去你了，舞桐，你知道吗？那种感觉险些令我发疯。从今以后，我要将我的灵魂交给你，连同我的好、我的坏，我的软弱，还有一切的毛病。它很讨厌，但只有一点好，爱你。”
　　“傻瓜。”
　　如果不是泰坦的呼唤声，他们或许真的会在那云端坐到天荒地老。
　　终究还是要回归现实世界的，重新回到昊天堡内。霍雨浩眼中，似乎一切都变得不一样了。昊天堡的不祥似乎也在事不过三中嘎然而止。这完全就是否极泰来的感觉。
　　看着牛天和泰坦似笑非笑的目光，唐舞桐羞红了脸拉着霍雨浩就跑。
　　昊天堡内的食物有些单调，但在蜜里调油一般的两个人口中，那就是珍馐美味。美餐一顿，霍雨浩和唐舞桐才在爱意激荡中回想起之前发生的事情。
　　“我们的武魂好像又能够融合了，浩冬之力又能用了。到底是怎么回事？那时候我分明感觉到自己被你吸干了啊！怎么不但修为没降，反而又提升了。感觉上，我现在应该已经进入到了超级斗罗层次，你也差不多。而且，我们还都是双魂核了。”
　　霍雨浩有些好奇的向怀中的唐舞桐问道。
　　唐舞桐摇了摇头，道：“我也不知道发生了什么事，醒过来之后，就发现变成这样了。泰坦叔叔说，是你通过密法把我治好的。好像是说，我达成双魂核之后，我们的武魂和魂力层次就一致了。然后形成魂力反哺，重新注入你体内，又汇集成了浩冬之力自行修炼。如此循环了九天。我们就成现在这样了。”
　　“九天？我们竟然一起修炼了九天吗？”霍雨浩惊讶的说道。
　　唐舞桐点了点头，道：“泰坦叔叔说，你带我回来已经差不多快一个月的时间了。你是不是急着回去？你着急的话，咱们这就走吧。”
　　霍雨浩搂紧她。“不，我一点都不着急。这次出来之前，我就已经想好了，也告诉大家，我可能不会再回去。我帮学员退了日月帝国大军。小桃姐也治好了，至少短时间内，学院应该不会再需要我。”
　　他将头埋在唐舞桐肩头，他真的很享受现在的这种感觉，舞桐好了，他就像是再世为人。甚至更愿意忘记之前的一切种种，最好是永远都和她在这昊天堡中定居才好，再也不去管外界的一切纷乱。
　　摸着他的头发，唐舞桐面带微笑的道：“只要我们在一起，无论是什么事情。都可以快乐的去面对啊！你是没办法真的平静永远在这里的。我们心中，都有牵挂。人这一辈子，本来就不能只为自己活着。你虽然一直都是为了他人在活着，可是，没有你在，有多少人会为你担心，为我们担心？我们终究还是要回到属于我们的世界之中去的。至少。在一切都尘埃落定之前，不能逃避，不能退离。”
　　“现在的我们，已经再不是谁都能够伤害的，我们已经渐渐具备了改变这个世界的能力，既然如此。我们就更没有理由去退避了。学院、唐门，这都是我们必须要去守护的。更何况，你还一直都有心愿未了啊！”
　　霍雨浩身体一震，抬头看向唐舞桐，四目相对。他当然知道唐舞桐所说的心愿未了是什么。
　　尽管霍雨浩一直告诉自己。让自己放下，可是，真的能够完全放下么？那是不可能的。至少现在还不可能。他不只是需要时间，更重要的，必须去面对。
　　深吸口气，霍雨浩轻轻的点了点头，“你说得对。既然不能逃避，那么，就让我们去改变吧。经过了这么多，我现在的心或许真的已经能够平静的去面对。不过，我今天不走，总要让我们再好好的待一天。什么都不想，就这么陪着你。陪你看日落、日出。陪你看那云飘雾散。”
　　“好。”
　　两人相拥着坐在唐舞桐的床上，霍雨浩什么都没有做，他们就那么相互依偎着，甚至很少说话，只是看着窗外的美景，聆听着彼此的心跳，呼吸着彼此的气息。就那么默默的坐着。这一刻，他们心中萦绕的，都只有幸福。
　　当清晨再次来临，晨露浓重的早上。
　　暖融融的热汤喝下，再吃上一些简单的食物，幸福感依旧弥漫在心间。这次，真的是脱胎换骨了，不只是身体，更是心灵。
　　很长时间以来的疲惫、痛苦、责任，似乎都在这一个月之内彻底洗涤的一干二净。霍雨浩和唐舞桐的双眸，都变得比以前更加澄澈，更加明亮。
　　“牛天叔叔、泰坦叔叔，我们走了。”霍雨浩站在两位昊天宗宗主面前，向他们深深地拜了下去。
　　虽然不知道自己和唐舞桐是如何恢复的，自己实力又是如何增长，但想来一定和这两位面冷心热的宗主分不开。
　　牛天淡然一笑，道：“去吧。你们现在已经有了纵横大陆的能力，只要你们不分开，这个世界上能够打败你们的人有，但是，能够毁灭你们的人，却已经几乎不存在了。好好照顾舞桐。不然，还揍你小子。”
　　“是。”霍雨浩恭恭敬敬的答应着。
　　泰坦撇了撇嘴，道：“你这小子一点都不好玩，走吧、走吧。舞桐小乖乖，回头有时间，就回来看叔叔哦。”
　　唐舞桐走上前，分别给了泰坦和牛天一个大大的拥抱，眼圈红着，和霍雨浩腾空而起，手牵着手，朝着远方飞行而去。
　　目送着他们离开，牛天脸上流露出一丝释然之色，“我们的任务总算是基本完成了吧。可以回去了。”
　　泰坦也点了点头，“是啊！是该回去了。”
　　飞行在半空之中，空气仿佛听从指挥的士兵，推动着霍雨浩和唐舞桐的身躯朝着远方电射而去。
　　唐舞桐道：“雨浩，我们先去什么地方？”
　　霍雨浩愣了愣，“我没想呢……”
　　唐舞桐“噗哧”一笑。道：“这可不像你哦。你平时不是总是未雨绸缪，智计百出么？”
　　霍雨浩想了想，道：“那就先去斗灵帝国，灵斗城那边吧。也不知道三师兄把那边的情况处理的怎么样了。更重要的是。日月帝国方面也不知道是否对灵斗城用兵。我之前埋下的伏笔，应该会让日月帝国大军内部出现一定的混乱。只是不知道会发展到什么程度。”
　　唐舞桐点了点头，道：“对，就去灵斗城吧。橘子赌输了给你，学院和唐门暂时不会有问题。最危险的就是斗灵帝国。三师兄他们未必挡得住啊！”
　　灵斗城。
　　一条条军报不断的送入皇宫主殿。
　　主殿皇位上，高坐于其上的，正是身材魁伟的永恒之御徐三石。
　　灵斗城皇宫在之前遭受了毁灭性的打击，在短时间内，只是简单的重建起了这座主殿，还在原来皇宫的位置。但却显得孤零零的，周围都是一片空地。
　　原本大臣们是有提议要换个位置的，说是此地不祥。但是，徐三石却力排众议。在哪里跌倒的，就要在哪里站起来。
　　所以。斗灵帝国皇宫，就还是建立在了原本的地方。但却一切精简。
　　一个多月的时间，徐三石却看上去和以前有了许多变化，往日里总是流露出的慵懒笑容消失了，取而代之的是威严。但也就是这短短一个多月的时间过去，他看上去却要苍老了几分。可见心力消耗之大。
　　“报。摄政王殿下，舞云城被攻陷。守城将士战至最后一兵一卒，城内民众得以平安撤离。”
　　又是一条噩耗。
　　徐三石表面虽然平静，但脸色却是一片铁青，握住皇座的双手，因为过度用力而变成一片青白色。
　　江楠楠就站在他身边，抬起手。轻轻的放在他的肩膀上，略微安慰着他的情绪。
　　这一个月以来，斗灵帝国发生了很多事情。
　　皇宫被毁的消息，终究还是无法完全封锁住的，很快传遍全国。全国各地，顿时有着许多不同的声音。
　　斗灵帝国虽然对于皇族领地分封方面控制很严，但在早年，还是有一些皇族分支分离出去的。其中有少数人掌握着实权。
　　皇宫被毁，几乎所有皇室直系亲属全部逝去，这个毁灭性的消息传出之后，心动者绝不会没有。帝国内部，一时间人心惶惶。一些有野心的家伙很快就有了蠢蠢欲动的趋势。
　　在这种情况下，徐三石在灵斗城大臣和将士们的支持下，迅速掌控了以灵斗城为中心的周边一些城市的控制权，并且尽可能的收拢军队。高度集权。
　　其中，最重要的一部分军队，就是前去支援史莱克城的精锐大军，只有得到这支精锐大军的支持，帝国内部才能稳定，才能压制住那些野心家不敢轻举妄动。
　　--
　　今天又是三更！继续恳求月票、推荐票支持！今晚20点，和大家相约：外，，，外，，，4095，进行双十一大抽奖活动，老三会一直从20点陪伴大家到0点，同时开启我们炫世唐门网店的秒杀活动。我们在外、外活动上，会有大量奖品送出哦，签名书、唐门卡牌、海报。之前购买过我们限量卡的书友，还会有专属提问时间。咳咳，同时老三还会唱歌给大家听，歌星水准！（我自己一直是这么认为的！傲娇状……）
　　所以，晚上一定要来哦。
　　(.)ru

第五百八十九章 徐三石之困（中）
　　但这又谈何容易啊？那支精锐大军的统军者本就是斗灵帝**方重将，在得到准确消息后，第一时间往回赶，但却并没有直接回到灵斗城，而是在进入斗灵帝国境内之后，在南方一座大城暂时驻扎下来。美其名曰，不参与皇室之争。只接受最优秀的皇族统驭。
　　这分明是坐山观虎斗的模样。这位将军如果不是身上没有皇室血脉，或许情况会更加糟糕。
　　在这种情况下，徐三石简直就像是被架在火上烤，面临的局面极为艰难。
　　在北方的两名皇族分别以勤王之名率领军队发起了叛乱，斗灵帝国内部本就空虚，这两支皇族的军队，都在第一时间朝着灵斗城这边进发。其中一支军队更是无恶不作，一路上烧杀抢掠，不断的通过掠夺和杀戮来壮大自己。
　　徐三石这边掌控的军队数量虽然不少，但因为灵斗城精锐之前都被那支精锐大军抽调走了，所以剩余的都是普通军队，战斗力只能是相当于那两支皇族叛乱大军之一的力量。这两支大军同时前来，压力可想而知。
　　对于皇帝这个位置，徐三石绝不眷恋，但是，他也不能轻易的拱手相让。如果所托非人，那对于整个斗灵帝国来说，就是毁灭性的灾难。
　　幸好，在这一个多月的时间以来，日月帝国方面还没有对斗灵帝国发动战争，否则的话，情况只能会更加糟糕。
　　手中掌控力量有限，在这种情况下，根本没有好办法来应对。
　　徐三石在刚刚掌控了灵斗城的时候，展现出了极大的才能，迅速掌控局面。可是，要说掌控整个帝国，却实在是威望不足，无论怎么说。他都不是和皇族一样的姓氏。并不是真正的皇族传承者。
　　徐三石的家族并没有前来帮助他，这一点也是徐三石没有料到的，来的，只有他的母亲。也就是斗灵帝国的公主殿下。
　　而徐三石的父亲却拒绝前来救援，因为他根本不看好这种情况下的斗灵帝国，更不能将整个徐家的命运赌上，作为家主，他必须要考虑整个家族的利益。
　　内外交困，徐三石又怎能不焦急？可他现在能做什么？分兵去抵抗那两支皇族进军，最终结果，只能是被分而歼之。他现在能做的，就只有下达命令，让遭受荼毒那一边的城市民众们撤离。同时。在灵斗城为中心的防线快速布置。只有挡住那两支皇族叛军的进攻，他才有可能和斗灵帝国的精锐大军谈判。
　　那支精锐大军虽然坐视不管，但却并没有被帝国的文臣武将们更多的攻坚。作壁上观是有原因的，皇室凋零，仅存最后的一些血脉。而且都不是直系的。
　　从血脉来看，徐三石血脉还算是最纯正的，但他姓徐，而不是皇族姓氏的雪。这就成为了最大问题。那么，在这种情况下，谁最优秀，谁就有继承大统的权力。现在的斗灵帝国。最需要的就是一位优秀的君王。
　　那支精锐大军的统帅，又何尝不是在考验徐三石和那两支叛军呢？他们的争斗中，谁能获得最后的胜利，也就意味着谁能够有能力继承大统。
　　同时，那支精锐大军所处的位置，也是战略要地。并且迅速布置，横梗于边疆之上，随时准备迎接来自日月帝国大军的攻击。所以，他们不听徐三石这边的命令调遣，却依旧没有人能够去怪责那位统军重将。在很多文臣武将看来。他并没有做错。
　　徐三石曾经想过要抽身而去，可是，真的能够就那么离开么？那两个皇室分支的叛军，绝不是好的继承者。而他身上，终究流淌着皇室血液啊！他真的不希望看到，未来的斗灵帝国就那么被日月帝国毁灭。
　　所以，在和母亲商量之后，徐三石决定坚持。就算未来要离开，也一定要让整个帝国内部先稳定下来再说。
　　总算处理完了各种公务，以徐三石魂斗罗级别的修为，竟是有种筋疲力尽的感觉。文武百官们纷纷退去，皇宫大殿内，顿时变得空荡荡的。
　　“那两个家伙身边应该都没有什么强者，不如，我们也进行一场斩首行动，把他们都干掉，一切问题就迎刃而解了。”南秋秋攥着拳头向徐三石建议道。
　　这些天她也觉得很憋屈，刚开始的时候一切还算顺利，但自从帝国精锐大军不肯回援帝都，任由三方争位开始，徐三石这边一直就处于不利地位，就连灵斗城内的文武百官，态度都开始变得**起来。
　　徐三石摇了摇头，道：“斗灵皇室血脉已然凋零，不能再继续流血了。我其实并不恋战这个位置，只是我不认为他们能够做的比我更好。帝国危境，他们竟然在这个时候为了权位而起兵，目光短浅，决非明君。”
　　南秋秋没好气的道：“那怎么办？一直等他们兵临城下？不干掉他们，战争中，还不知道要死多少无辜的人。你没听到吗？刚才一座城市数千名守军竟然被屠戮一空，这种人留着他干什么？”
　　徐三石看了一眼南秋秋，道：“斩首行动也不是那么容易的，这两个家伙胆敢起兵，身边至少都有一位以上的封号斗罗支持，不然，你以为他们凭什么争夺皇位？精锐大军和斗灵帝国强者现在全都在边境那边不管。如果我们贸然行动，一旦失败，就会更加不利。”
　　叶骨衣喃喃地道：“如果雨浩在就好了，真没想到，他现在竟然已经如此强大了，以一己之力向日月帝国提出一挑十之战，只用了七场就逼迫日月帝国大军认输撤退。学院亲自给他封号，修罗之瞳，灵冰斗罗。舞桐也被封为龙蝶斗罗。”
　　徐三石叹息一声，“雨浩背负的压力太大了，大师兄传来消息说，舞桐为了救他身受重伤，小师弟带着舞桐去寻求治疗了，不知所踪。这个时候，我们能够依靠的就只有自己。再等等吧，唐门魂导师团已经在路上，只要他们能够及时赶到，我们所面临的问题就能迎刃而解。”
　　“三石，你还是太软弱了。”正在这时，一个柔和的声音响起。一名身材高挑的中年女子从后面走了出来。
　　她穿着一身华贵的长裙，虽然年纪已经不小了，但却依旧风韵犹存，徐三石的相貌中，至少有六、七分和她相像。
　　没错，这就是徐三石的母亲，也是斗灵帝国的公主殿下，雪灵薰。
　　“妈，您怎么出来了？您身体好点了吗？”雪灵薰来到灵斗城的时候，眼看斗灵帝国皇宫化为一片废墟，自己的亲人们尸骨无存，当时就忧伤过度昏迷了过去。直到最近几天，精神才稍微恢复了一些。
　　徐三石本来是想请母亲主事的，可现在这种情况，他也只能顶在前面。
　　“儿子，皇位之争，永远都是残酷的。在这个时候，已经不是注重血脉的问题了。那两个趁势作乱的家伙，本身皇室血脉早已十分淡薄，而他们能够这么快作出反应，说明其早生反骨。在这种情况下，你需要做的，就是在最短时间内，将一切问题泯灭于初起之时。刚才这位姑娘说得对，你的软弱，将会导致更多人的死亡。如果可以，就用雷霆万钧之势去其首脑，收拢其兵。在最短时间内掌控国内形势，这才能让我们斗灵帝国有一份生机。”
　　“我之前已经见过首相大人了。你不愿意更改姓氏，这也由得你。但为了斗灵，为了妈妈，妈妈恳求你和楠楠，将你们未来的第一个儿子，过继给我们雪家，继承日月帝国皇位，如何？只要你同意，至少帝都的文臣武将们，就会全力支持你，抗击那两个叛徒。”
　　“这……”雪灵薰突然的建议让徐三石有些目瞪口呆，江楠楠更是羞的俏脸通红。
　　对于江楠楠这个未来儿媳，雪灵薰还是极为喜爱的，但毕竟徐三石和江楠楠还没有正式成亲，这种直接涉及到生孩子的问题，怎能不让她羞涩呢。
　　徐三石下意识的看向江楠楠，雪灵薰也转身面对江楠楠，她的眼圈瞬间红了，竟是双膝一软，向江楠楠跪了下去。
　　江楠楠何等修为，那也是魂斗罗级别的强者啊！一发现不对，第一时间就反应过来，向前一探身，一把就扶住了雪灵薰，柔韧的腰身略微发力，就将雪灵薰扶了起来。
　　“伯母，您这是干什么？”江楠楠额头上汗都出来了。
　　雪灵薰哽咽着道：“孩子，这一拜你受得，我是为了斗灵帝国数千万民众，为了整个斗灵帝国皇室的未来。我现在是以斗灵帝国公主的身份，请求你。”
　　“阿姨，我、我答应您，您别哭。”江楠楠心地善良，面对这种情形，她又怎么可能拒绝得了。
　　雪灵薰大喜，紧紧的握住江楠楠的手，“好孩子、好孩子，谢谢你。”
　　---
　　第二更，求月票、推荐票支持。本月除了昨天以外，一直都是三章以上的更新，老三一直在努力！
　　(.)ru

第五百八十九章 徐三石之困（下）
　　徐三石在旁边有些郁闷的道：“你们还没问问我的意见啊！我儿子也有我一半啊！”
　　“一边去！”雪灵薰没好气的白了他一眼。拉着江楠楠，兴冲冲的就向后面走去，哪还有一点悲伤的意思。
　　南秋秋目瞪口呆的看着转悲为喜的雪灵薰，喃喃的道：“三师兄，阿姨以前是个演员吧？”
　　“皇室的人，哪有一个简单的。真不知道我爹当初是怎么把我娘骗到手的。现在我有些明白，为什么我爹不肯来了。说不定，要是他来了，我娘就会缠着他让我改姓了。”
　　“小心！”一直站在旁边没有开过口的季绝尘突然大喝一声。
　　徐三石也是第一时间就反应过来，身上光芒一闪，瞬间就和南秋秋调换了一个位置。
　　玄武盾骤然出现在身前。
　　“叮！”一声脆鸣响起，锋锐气息四散纷飞，竟是割裂的空气“嗤嗤”作响。一道黑影也随之从空气中浮现了出来。
　　这黑影手中有一柄短匕，通体呈献为暗紫色，散发着幽冷的光芒。
　　一击不中，他身体微微一晃，瞬间就避开了玄武盾正面，到了徐三石身侧，又是一剑刺出。速度之快，如同电光火石一般。
　　徐三石虽然在仓促之间挡住了他的第一次攻击，但是，他震惊的感觉到，以玄武盾的防御力，竟然没能将对方的攻击力完全卸掉，还有一部份锋锐气息延着自己手臂经脉钻入体内，令他的手臂一阵绞痛。如果不是他自身魂力足够强横的话，这一下就会让他重创。
　　好强大的攻击力，敏攻系战魂师。不，准确的说，应该是敏攻系，封！号！斗！罗！
　　以徐三石现在的防御力，就算是最擅长攻击的敏攻系战魂师也不可能在一次简单的直接攻击下让他玄武盾防御不住。能够做到这一点，对方一定是封号斗罗级别的实力。
　　一层淡金色的光晕几乎是瞬间就从徐三石身上向外散发了出去，散开的同时，金色瞬间变暗。宛如暗金色的液体一般，笼罩了周围大片的空间。
　　第六魂技，玄武之域。
　　徐三石的战斗经验何其丰富，一发现不对，在第一时间就用出了自己的领域能力。
　　在玄武之域的作用下，那刺客的速度必然会受到极大的限制。
　　他这边发动的同时，其他三人也都反应了过来。
　　审判之剑出现在季绝尘双手之中，不过，他站在那里没有动，只是一股森然剑意。直接锁定向那名刺客。
　　以他们四人的修为，哪怕是面对封号斗罗级别强者，还真的不怕。
　　“以神圣的名义。”清冷的声音从叶骨衣口中响起，一道金光瞬间冲天而起，笼罩了整个大殿。在金光照耀下，一道道身影也随之显现了出来。叶骨衣背后，三双洁白的羽翼悄然张开。六翼天使！
　　没错，在他们四人之中，现在修为最高的并不是季绝尘和徐三石，他们距离封号斗罗，都还有一步之遥。真正实力最强大的，却是叶骨衣。
　　凭借着上次净化了大量的怨灵，叶骨衣闭关之后，终于成功突破，成为了唐门又一位封号斗罗。
　　此时，神圣之光开启。一切隐蔽的能力，全都在其中无所遁形。
　　徐三石脚踏鬼影迷踪，速度虽然比不上敌人，但凭借着鬼影迷踪的神妙，还是闪过了对方接踵而来的一击。与此同时。玄武盾已经化为无数盾影，护住自身。让那刺客的攻击无从下手。
　　刺客的战斗经验显然也很丰富，眼看失去了机会，感受着季绝尘身上传来的疯狂剑意，他在第一时间选择了退去。和己方其他人汇合。
　　此时，皇宫大殿内已是一片安静，对面在神圣之光照耀下，出现的竟然有二十几人之多。他们迅速散开，以半包围之势，朝着徐三石四人围拢了上来。
　　夺目的魂环光芒是那么醒目，在这二十多人之中，竟然有四位都是封号斗罗级别强者，剩余的也都是魂斗罗级别的修为。只有两个人看上去修为较弱，一名年约四旬的中年人，修为在魂圣境界。还有一名脸色阴冷的青年，看上去三十岁左右的样子，是六环魂帝。
　　徐三石面部肌肉略微抽搐了一下，看了一眼身边不远处的南秋秋，“斩首行动。”
　　后堂，两道身影也是迅速返回，可不正是江楠楠和雪灵薰么？从后面，同样涌入十几个人，其中一名封号斗罗带领，其他的也都是魂斗罗、魂圣级别的强者。他们被包围了。
　　那名脸色阴沉的青年冷笑一声，“不用试图逃走或者是寻求援军，那是没有任何可能的。这座孤零零的皇宫主殿内除了你们已经没有活人，所有侍卫都被解决了，外面有我们从日月帝国购买的八级魂导器隔绝结界，就算这里打翻了天，也不会传出一点声音去。”
　　徐三石冷冷的看着眼前的青年，沉声道：“你是雪冷还是雪奎？”
　　青年哈哈大笑起来，那傲气十足的笑意狂狷之气尽显，“本公爵雪冷。这位，就是雪奎侯爵，没想到吧。我们会走到一起。”
　　一边说着，他指了指身边那名四十多岁的中年人。
　　“雪冷、雪奎。看来，你们从一开始救市计划好的吧？”一边说着，徐三石的目光已经落在了那名叫雪奎的中年人身上。
　　雪奎相貌普通，属于那种在人群之中绝对不醒目的类型，看上去甚至有些木讷，谁能想到，就是这么一个中年人，实际上却是一个杀人狂魔呢？
　　那一路杀过来，遇到任何城市都会将守军杀戮的一干二净的，就是他。罗安行省领主雪奎。
　　而雪冷，则是天和行省领主。
　　论爵位，雪冷的爵位更高，他的祖先曾经为斗灵帝国立下过汗马功劳。当年，天斗帝国分裂成天魂帝国和斗灵帝国的时候，他的先祖曾经帮助斗灵帝国皇室成功逃脱天魂帝国皇室的追杀，最终立国成功。因此而获得了世袭公爵的爵位。在斗灵帝国中，也是排的上位置的勋贵。
　　而雪奎就要差了许多，虽然也是一个行省的领主，但爵位却是侯爵。
　　他们分别带着自己领地的军队以勤王之名起兵，直奔灵斗城而来，一路上，雪冷十分克制，只要不是遇到主动攻击的对手，他都不会下狠手。而雪奎则恰好相反，遇到任何城市，都以雷霆万钧之势发起攻击。
　　斗灵帝国内部本来就空虚，他一个行省的兵力又都是精兵强将，自然是所向披靡。
　　但是，谁能想到，这雪冷和雪奎明明都是争夺皇位的，却走在了一起，而且看上去，他们之间还很熟悉，甚至连相貌都有点相像。
　　雪奎沉声道：“徐三石，你的错误就在于出来趟这趟浑水。如果没有你，雪冷早就已经坐上了皇位。今天，就是你们的死期。”
　　徐三石冷冷的看着他，道：“我只是不明白，你甘愿毁掉自己的名声，又是为了什么？你难道就不觊觎皇位么？”
　　雪奎冷笑一声，道：“你马上就是个死人了，告诉你也没什么。雪冷，其实是我的儿子。当年，我在天和行省游历的时候，一不小心，认识了一位妇人，也就是上一届天和公爵的夫人。剩余的，就不用我多说了吧。至于为什么我要烧杀抢掠，那无非就是为了衬托我儿。总要有绿叶来搭配，红花才能更加鲜艳，不是吗？”
　　话说到这里，就不需要再继续了，雪灵薰被气的俏脸通红，愤怒的说不出话来。
　　“你们早就有预谋的了？”徐三石沉声说道。
　　淡然一笑，雪奎道：“日月帝国帝后战神已经答应我们，只要我们拿到了统治地位，那么，未来只需要向日月帝国臣服，成为属国，我们斗灵就能够幸免。这无疑是现在这个时候最好的选择。负隅顽抗是没有任何意义的，日月帝国太强大了，根本不是我们所能抗衡。我们这么做，也是为了帝国好。”
　　雪灵薰厉声道：“那两支偷袭首都的魂导师团，是不是你们放进来的？”
　　雪奎冷淡的道：“这种脏水就不要泼在我们身上了，我们是不会承认的。那只是日月帝国魂导师团过于强大罢了。或者说，原来的皇室过于弱小的结果。现在，这一切都要结束了。雪灵薰，你来了也好，皇室直系，就剩下你们母子二人，今天只要你们都死在这里，接下来，就再没有谁能够阻止我儿接位。”
　　雪冷冷哼一声，道：“还和他们废话什么？上。我只要死的。”一边说着，他自己却向后退去，看上去四十多岁，实际上年龄已经接近六十岁的雪奎也同样后退。
　　他们布置这个局已经很长时间了，现在，终于到了最后获得成果的时候。
　　(.)ru

十天三十更，求月票、推荐票
　　三更，又是三更了，十天三十章！平均每天三更，老三的诚意绝对充足！
　　还记得吗？
　　那个崇尚“安全第一”的光之子？　――狰狞的面具，却遮不住死神的善良；
　　还记得吗？
　　那个玩世不恭的仙中之仙　――几度碎丹、六界寻觅，　情之一字，果真令人如痴若狂。
　　我望着浩渺无际的星海，　似乎还能看到――黑暗的空间，植物茁壮生长；
　　我透过冰火烹饪的菜肴，　似乎还能感到――喜怒哀乐、七情六欲，充斥心房。
　　我想象珠峰上冰雪遍布――生肖麒麟十二尊，披荆斩棘护东方　斗西方星座，战黑暗三王；
　　我听见夜空中五音悠扬――海月清辉舞霓裳，飞瀑连珠诉琴殇　款款东南望，一曲凤求凰。
　　穿越十九秒鬼见愁的阻挡，　在斗罗世界、重见明媚阳光；　那一眼饱含秋水的凝望――已定决心、守护一生！　面对强敌，也要挺直脊梁！
　　饮下两千年汉王朝的琼浆；　在五行地心、邂逅烈焰女皇。　那一腔满眼血泪的悲怆――三步白头、行尸走肉；　对面不识，只道相思断肠。
　　体珠凝形、意珠拓印，　魔虎为引、碧玺为祭，成就天珠无双！　毅然登峰、孤身独闯，　三战后，迎娶你为新娘。
　　光之晨曦，荣耀绽放。　情同手足，肝胆相照。　为伙伴奉献自己的胸膛。　通天之路，人心惶惶。　为爱人背弃信仰又何妨？
　　璀璨凋零，万年辉煌。　崛起之路，斗志昂扬。　情定海神湖上，呕心沥血相思断肠。　乾坤问情，真爱无双。
　　唐门之名，源远流长！
　　从少年成长为青年，十年青春献给了网络，献给唐门，　用绝妙的想象力，给我们构建了一个又一　个波澜壮阔的世界。
　　我们以光为始，　以无翼之神自称，　善良却谓之死神，　仙凡仅在一念之间。　星辰的痕迹，　以冰火为生，生肖属相为伴，　一琴一筝意为永恒。　成神之酒，　天珠之变，　以神印为吾们之王座，　绝世之中，　独立者唯我唐门。　正是这些对世界的幻想，　让我们来到了唐门――这个充满梦与爱的地方！　你我皆唐门，生在绝世中。
　　战吧，以光明圣剑之名，狂神套装为引！
　　战吧，以死神镰刀之殇，千钧神棒为载！
　　战吧，以魔神套装为指，七绝神刃为器！
　　战吧，以麒麟八珍为路，枯木龙吟为刃！
　　战吧，以暴雨梨花之利，阴阳双炎为舞！
　　战吧，以恨地无环之力，神印创世为名！
　　战吧，我们以绝世之姿，立根唐门！
　　转自贴、吧。为了唐门的荣耀，求月票、推荐票。rs

第五百九十章 绝境（上）
　　徐三石根本不用去猜，也能想得到在眼前这些强者之中，一定有属于日月帝国的存在。否则，以两个行省领主的能力，还不足以网罗如此众多强者，那可是五位封号斗罗，还有大量的魂斗罗和魂圣级别强者啊！
　　而徐三石他们这边，一共才只有六个人。真正的封号斗罗更是只有叶骨衣一个。
　　眼前这种局面，无疑已经成为了一个死局，想要死中求活，就只有突围。
　　徐三石悄然后退了一步，挡在了母亲身前。雪灵薰虽然是一位公主，但她自身的能力却并不算强。凭借着皇族血脉和众多资源，也只是修炼到了魂帝修为而已，是众人之中最弱的一个。
　　徐三石略微蹲下身体，“妈，您趴到我背上来。今天咱们母子，同生共死。”
　　雪灵薰怒道：“什么同生共死。你们不用管我，赶快突围，本宫不用你们保护。”
　　“快走。三石，你们突围。”
　　就在他们说话的工夫，雪奎、雪冷父子带来的高手们已经展开了攻势。
　　五名封号斗罗几乎同时分开，分别封住了五个方位，其他魂斗罗、魂圣也都是纷纷围拢，宛如铁桶阵一般。
　　叶骨衣眼中金光闪耀，背后六翼轻轻的拍动着，浓烈的神圣气息向外绽放，身上的九个魂环更是如同波浪一般闪烁着光芒。
　　从整体实力来看，雪奎父子已经占据了绝对的上风，但他们却一点都不敢大意。因为徐三石他们可是来自于史莱克学院的。只要有一个人逃出去，那么，对他们来说，必然会是灭顶之灾。所以，今天一定要将他们全都留在这里才行。
　　之前那名最先动手的刺客封号斗罗又悄然隐没在了空气之中，显然是利用了什么隐身能力。其他四名封号斗罗则分别占据了东南西北，各自释放出自己的武魂。
　　正面的封号斗罗武魂是狮子，通体散发着强烈的火光，应该是火焰狂狮之类的。强攻系战魂师。
　　左右两侧的两名封号斗罗相貌几乎一模一样，竟然是一对双胞胎，手中都握着一柄长棍，这显然就是他们的武魂了。
　　后方的魂师，看上去有些奇怪，身形极为庞大，整个人的身体比正常人至少要大上一倍。身高超过三米开外，通体肌肉隆起，简直就不像是人类。这还是在他没有催动自己武魂的前提下。
　　以徐三石的经验，一眼就看出，这应该是一位力量型的防御系战魂师，他的作用主要就是断绝众人的后路，不让他们有逃走的机会。
　　虽说在这些封号斗罗之中没有最可怕的控制系，但对付他们这些人似乎也已经足够了。
　　正面的狂狮斗罗仰天怒吼一声，一头长发完全变成了火红色。犹如雄狮的鬃毛一般膨胀起来。浓烈的火元素波动瞬间迸发，滔天烈焰，直奔大殿中央的六人冲击而至。
　　与此同时，两侧的两名封号斗罗也动了。他们手中长棍都是瞬间暴涨，高高甩起，化为两根巨柱，狠狠的从空中砸落而下。
　　如果雨浩在就好了。唐门众人心中。几乎同时升起了同样的念头。如果有霍雨浩在，哪怕他不参与战斗，有他的指挥。这场战斗就算敌人再多，他们也不会有半点畏惧之心。
　　可惜，这里没有霍雨浩，他们能够凭借的，只有自己的力量。
　　徐三石低吼一声，身形暴涨，金光一闪，玄武盾就变成了灿烂的金色，黄金玳瑁附体。
　　最先出手的正是叶骨衣，她脚尖在地面上一点，人就已经悬浮了起来，背后六翼张开，甚至用肉眼都能看到，有无数金色光点朝着她的方向汇聚过去，疯狂涌入。
　　一柄金色圣剑出现在叶骨衣掌握之中，此时的她，看上去真的很像天神降临的样子。
　　圣剑前斩，一道璀璨的金色光芒破空而出，骤然将面前的烈焰展开，锋锐的剑芒，直奔正前方的狂狮斗罗而去。至于两侧砸下来的巨柱，她就像根本都没看到似的。
　　晶粉色的光芒也在这个时候悄然闪亮，没有直接参与攻击，而是悄然从后方融入了那神圣天使之中。粉色只是一闪，就悄然消失了。
　　徐三石手中玄武盾骤然向上抛起，玄武盾顿时化为盾阵，将众人上空完全护住。
　　浓烈而粘稠的玄武之域瞬间绽放。将所有人笼罩其中。有玄武之域在，那隐藏于暗处的刺客行动起来就要受到影响，同时，所有敌人的攻击，都会被削弱并且减缓速度。
　　虽然是面对如此众多的强敌，但在一上来，唐门众人的战斗方式却是一点也不显得凌乱，反而很有秩序。
　　狂狮斗罗低吼一声，双拳骤然轰出，身上的第二、第三、第四，三个魂环几乎是同时亮起。也只有封号斗罗级别的强者，同时使用三个魂技才能如此的如臂使指。
　　他身上火焰瞬间变成了蓝色，拳头轰出的同时，一直蔚蓝色的狮子头光影骤然冲出，与圣剑剑芒碰撞在一起。
　　两者碰撞的瞬间，那狮子头突然奇异的在空中凝滞了，紧接着，原本的蓝色竟然毫无预兆的变成了粉色，然后就化为一股气流消失了，气流之后，圣剑剑芒几乎是刹那就到了狂狮斗罗面前。
　　“咦？”狂狮斗罗惊呼一声，身形迅速后退几分，膨胀的十分魁伟的身体骤然收缩同时，向前方发出一声怒吼。
　　顿时，他本体的头部就变成了狮子头，身上的第六魂环光芒大放，一团旋涡般的气流奔涌而出，将圣剑剑芒挡住，并且以惊人的速度将其消磨着。
　　看上去，圣剑的攻击已经被挡住了，但狂狮斗罗却突然有种难以形容的恐惧感出现。这种感觉来自于灵魂深处。
　　不好！
　　一道漆黑如墨的剑芒，也就在这个时候出现了。这道剑芒出现的方位十分隐蔽，因为圣剑的光芒太过明亮，以至于这道黑色剑芒显得毫不起眼，但是，就在狮子吼挡住圣剑剑芒的时候，这道黑色剑芒就到了。
　　那是什么？无与伦比的锋锐！
　　狮子吼遭遇到这黑色剑芒，几乎是一瞬间就被斩开了。狮子吼中疯狂咆哮的力量确实是影响到了这剑芒，但他虽然被削弱了，但却依旧用其锋锐，彻底破坏了这个第六魂技，竟是与圣剑剑芒展现出了宛如双剑合璧一般的效果。黑白双色剑芒，一瞬间就再次到了狂狮斗罗面前。
　　冷汗“唰”的一下就下来了。
　　这一切来得太快了。那狂狮斗罗虽然负责正面，但他也只是佯攻而已。他们人多，每个人施展一个魂技，就足以令内部的唐门众人捉襟见肘了。这场战斗他们原本的计划就是要以稳为主，一定要以最小的代价将里面这些人杀光。而且，因为整体实力上的优势，他们对自身也是很有信心的。
　　可是，他们无论如何也想不到，唐门这些人爆发起来竟然这么快，一共才只有六个人，竟然有三个人联手直接攻击了正面。
　　狂狮斗罗此时想要施展自己的武魂真身都已经来不及了。只能是低吼一声，用最快的速度引动自己的第八魂技，试图用自己强势的魂技来进行抵抗。
　　但也就在这个时候，叶骨衣背后六翼同时张开到最大程度，一声清朗的长啸声响起。
　　天空中，突然毫无预兆的裂开一道缝隙，紧接着，一道圣光就从天而降，骤然轰击在了狂狮斗罗身上。
　　这是根本就没办法闪避的攻击，狂狮斗罗只觉得全身一紧，体内魂力就开始疯狂燃烧。更可怕的是，他正在施展的第八魂技竟然一瞬间就被打断了。
　　圣光普照！
　　这是叶骨衣的进阶魂技，甚至有一定的自创性。是她通过不断努力领悟的。本是第一魂技的圣光普照竟然让她自行领悟出了打断效果。一旦被命中，就会被打断正在施展的魂技。
　　神圣天使武魂作为当今天下最顶级的武魂，本身就不逊色于霍雨浩的极致武魂，自从叶骨衣修为突破封号斗罗之后，实际上从个人战斗力来看，她仅次于霍雨浩和唐舞桐，是唐门真正的第三人。
　　就算是季绝尘、徐三石和她相比都有着一定的差距。
　　叶骨衣很明白，今天这样的局面，必须要痛下杀手，大家才有活下去的机会，所以，她一上来就没有任何留手的意思。
　　狂狮斗罗最大的错误，就是轻视了她。季绝尘和南秋秋确实是都出手了，帮助叶骨衣进行攻击，结合三人之力。
　　这就让狂狮斗罗产生了一定的误会，认为这三个人单个的实力并不算太强。尤其是叶骨衣这个封号斗罗，实在是太年轻了啊！而且，他甚至没能认出叶骨衣的武魂是什么，翅膀多，这是什么意思？
　　不是每一个魂师都有史莱克学院魂师们那种见地的。
　　所以，当叶骨衣真正爆发的时候，狂狮斗罗为自己的大意付出了代价。
　　求月票、推荐票。今天双十一哦，欢迎大家到我们炫世唐门网店选购唐门签名书和周边产品，有大量优惠活动送出。淘，宝，店铺，搜索：炫世唐门，就能找到我们啦！(未完待续。。)rl

第五百九十章 绝境（中）
　　一层金光几乎是触发式的瞬间点亮。这狂狮斗罗身上赫然有无敌护罩。
　　不过，到了封号斗罗这个层面的较量，无敌护罩的作用就不是那么明显了，黑白双色剑光的降临，几乎瞬间就将无敌护罩粉碎。还有一丝残余的剑芒落在魂技被打断的狂狮斗罗身上。
　　狂狮斗罗闷哼一声，胸前多了一道痕迹，幸好有无敌护罩和他自身强横的魂力，这才没有真正受到太大的伤害。
　　但是，就在这时，天使斗罗叶骨衣已经爆发了，一层璀璨的金光骤然从她身上向外迸发而出，紧接着，一圈强烈的金光就以她的身体为中心向外迸发而出。
　　看上去，那就像是一个巨大的金色光罩向外一顶，之前交手的过程中，雪奎、雪冷带来的其他魂师们也已经各自发动了远程攻击魂技。
　　这些魂技单一一个，威力并不算太强大，但胜在人多啊！这么多人一起攻击，攻击力还是十分可怕的。
　　在这种情况下，叶骨衣就发动了。
　　周围所有的远程攻击落在她释放出的金光之上，都被瞬间弹开，金光破碎的时候，所有攻击要么被折射到一旁，要么直接被抵挡了下来。就连空中落下的两根巨柱都被阻了一阻，才落在徐三石的盾墙之上。
　　“砰”的一声闷响，盾墙剧烈轰鸣，徐三石闷哼一声，但却硬生生的挡住了这一击。
　　凭借着徐三石和叶骨衣的联手，他们竟是就这么抵挡住了如此众多强者的第一轮围攻。
　　而叶骨衣的攻势这才刚刚开始，刚才她施展的，乃是自己的魂技圣光灵阵。紧接着，她整个人的身体突然变成了璀璨的金色。金光之强盛，令她看上去就像是用金子雕琢而成的似的。
　　背后六片羽翼也都变成了同样的颜色。第七魂技，天使真身。
　　神圣天使宛如从神界降临一般，强大的神圣气息骤然向外释放。让所有敌对她的人都在瞬间感觉到了巨大的压迫力。
　　紧接着，排列在她身上的第八个魂环光芒大放。一道金色身影瞬间分离而出，只是一闪身，就出现在了狂狮斗罗背后。
　　狂狮斗罗刚刚被打断了魂技，刚想要重新施展魂技，释放出自己的第七魂技武魂真身。但在那金色天使身影出现在他背后的一瞬间，他整个人的身体都凝滞了。
　　狂狮斗罗只觉得自己灵魂仿佛都被瞬间锁死了似的，他拼命地想要反抗，却无论如何也无法挣脱。那金色光影。居然就那么悄无声息的融入到了狂狮斗罗体内。
　　狂狮斗罗整个人都随之变成了金色，伴随着呼吸，金色气流从七窍之中向外溢出。
　　这样诡异的一幕，令狂狮斗罗身边的众人都吓了一跳。也就在这时，一道漆黑的剑芒瞬间闪过。周围的空间仿佛都停滞了一瞬间似的。一名魂斗罗级别的魂师惨叫一声，身体已经被斩成了两端。
　　战场上，攻击力最强大的，永远都是拥有着恐怖剑意的剑痴！
　　恐怖的攻击瞬间爆发，第一个战死的人出现了。
　　雪奎和雪冷都退得很远，但在这个时候却依旧忍不住有些色变。在这么多名强者围攻的情况下，一上来竟然还是让这些人杀了一个，果然不愧是史莱克学院出来的强者啊！
　　听说那徐三石。还是这一代史莱克七怪之一。
　　一击得手，季绝尘手中审判之剑又一剑横向斩出，这一次虽然没能再次杀人，但也将正面的大量敌人逼退开去。
　　强悍的战斗完全展开，也就在这个时候，狂狮斗罗突然狂叫一声，全身金光瞬间向外爆发。他整个人仿佛灵魂被剥离了似的，眼瞳完全变成了白色，身体剧烈的颤抖着。大量的火属性魂力从毛孔中喷薄而出，更伴随着有血液出现。
　　这、这究竟是什么魂技？
　　一位封号斗罗级别强者。中了这个魂技，竟然似乎连一点抵挡的能力都没有。这简直是太不可思议了。
　　所有在场的魂师看到这一幕，完全震惊了。他们只是看得出，这是叶骨衣所拥有的第八魂技。
　　第八魂技，告死天使！
　　金色喷薄之后，就是燃烧，化为一道巨大的光柱冲天而起，狂狮斗罗就在这光柱之中疯狂的惨叫着，却无论如何也无法从这光柱之中向外冲出。
　　又是一道金色光罩向外迸发而出，依旧是圣光灵阵，再次为大家化解了大部分攻击。
　　紧接着，叶骨衣全身金光再次暴涨，在武魂真身的基础上，一双双金色羽翼先后展开，而她身上的第九魂环也亮了起来。
　　这一下，雪冷、雪奎真的感觉到了恐惧。这个女人太可怕了，看上去不过二十多岁的年纪，为什么却拥有如此可怕的实力？她所施展的究竟是怎样的能力啊？刚才一个第八魂技，就已经让一位封号斗罗级别的强者生死不知了，那么，接下来她要施展的乃是第九魂技啊！又会出现怎样的情况？
　　六对的天使羽翼直接增加了一倍，由原本的六翼，增加到了十二翼。在这一瞬间，叶骨衣的气息持续拔升，已经到了极其恐怖的境地，依旧是圣光灵阵，可这一次，那些七环、八环的魂师们集体攻击，却无法对它再造成任何破坏了。
　　如此恐怖的实力，已经完全超出了这些斗灵帝国魂师们的认知。
　　雪奎和雪冷在今天实行者斩首行动之前，是经过详细调查的，对于徐三石身边众人的实力都有着一定的研究。
　　但是，他们却完全没有想到，这些看上去十分年轻，最大的也不过就是三十岁出头的青年男女们，竟然具备这么强悍的实力。
　　尤其是叶骨衣，在这之前，他们根本就没有重视过她啊！更没有人知道她竟然是封号斗罗级别强者，而且还是如此强大的封号斗罗。
　　十二翼，十二翼代表的是什么？大天使长。那已经不是属于人类的犯愁了，而是神！
　　所以，叶骨衣的第九魂技，就是大天使长降临，也叫做，天使之神！
　　恐怖的金光从她身上播撒开来，施展天使之神，她只能持续十秒钟。但在这十秒钟之内，她暂时能够拥有接近极限斗罗境界的实力。如果她现在是超级斗罗修为，这个时间将延长到三十秒。
　　十秒钟，做不了太多的事情，但杀几个人，还是可以的。
　　金光闪耀的圣剑出现在大天使长手中，手腕一抖，圣剑已经化为一道道圣光向外挥洒而出。
　　两侧那两名持棍的封号斗罗强者全都受到了额外的照顾，在圣光斩下之时，他们只能拼命的催动自己武魂真身，将自身完全融入那长棍之中，拼命的抵挡圣剑威能。
　　当圣光完全结束之时，他们的长棍都被斩断了接近一半，而且被斩断的部分直接泯灭。
　　不仅如此，正面的魂师们，至少有超过六人，在圣光中净化。背后那名防御系的封号斗罗也同样被一剑劈飞。
　　一个人的爆发，竟然强悍如斯。
　　“冲出去！”徐三石爆喝一声。紧接着，金光一闪，他就已经换了位置。当他再次出现的时候，已经来到了雪奎身边，而之前的雪冷，则是到了原本徐三石的位置。
　　江楠楠早就已经等在那里了，一个腰弓，瞬间锁住对方，雪冷被狠狠的砸在地面上。
　　玄武盾重击雪奎。雪奎虽然及时催动魂力，但还是被拍飞出去，并且受到玄冥震的影响，全身麻痹。
　　徐三石爆喝一声，黄金玳瑁的威能全面展现出来，手中玄武盾重重的轰击在地面上，剧烈的轰鸣声中，大片黑色波浪在玄武之域内向外扩张开来，将正面剩余的众多魂师震荡的在玄武之域中脚步踉跄。
　　季绝尘手中审判之剑黑白双色几乎是同时闪耀，又是三人陨落在他剑斩之下，一马当先，向前冲出。
　　巨大的软筋蟒从江楠楠体内分离而出，直接缠绕上了那雪冷，将他高高举起，朝着后方扫出。硬是逼迫着后面的魂师不敢上来。
　　第八魂环闪耀，南秋秋俏脸一片冰冷，身后亮起巨大的胭脂龙光影，那胭脂龙龙口大张，向外喷吐出一团团晶莹剔透的粉红色光球，光球在空中纷纷爆炸，将后面所有的区域完全封锁。
　　胭脂龙泯灭武魂强大的第八魂技，泯灭风暴。
　　恐怖的泯灭之力，让后面攻击上来的一切魂技全部被阻隔在外，一名冲的过快的魂圣撞入那泯灭风暴之中，瞬间就在其中泯灭消失了，连一点痕迹都没有留下。
　　雪灵薰也是聪明人，这种机会怎会放过，赶忙跟随在季绝尘身后向外冲出。
　　天空中的叶骨衣手中圣剑再次横向扫动，圣光灵阵更是全力向外一张。
　　天使之神魂技结束，但这最后的圣光灵阵向外扩张，却硬生生的撞飞了包括几位封号斗罗之内的所有人。
　　--
　　我们微站上的最新漫画大家都看了吗，之后还会继续发布，所有漫画的实体书，我们网店都有，大家都可以去：炫世唐门，选购哦。(未完待续)
　　(.)ru

第五百九十章 绝境（下）
　　南秋秋适时地出现在叶骨衣身边，叶骨衣飘然落下，背后的十二片羽翼同时收回，消失。她也是脸色苍白的伏在了南秋秋背后。
　　她才刚刚成为封号斗罗不久，能力还不稳定。而天使之神降临，又是极其消耗魂力的，在强大能力的背后，就是巨大的透支。
　　施展了这个魂技之后，短时间内，她是没有战斗力了。但凭借着她的爆发，终究还是给大家争取了一条活路。
　　南秋秋刚刚背上叶骨衣，也就在这个时候。一道黑色身影毫无预兆的浮现在叶骨衣背后。锋锐的深紫色短匕，直奔叶骨衣后心插入。
　　在所有人看来，威胁最大的，就是这拥有着神奇天使武魂的强者，正是因为她的存在，才让所有这次跟随雪奎、雪冷前来的强者们落在下风。
　　所以，一定要先干掉她。
　　这位刺客封号斗罗已经隐忍了很久，在这个时候，终于忍不住出手了。
　　但是，也就在他出手的一瞬间，一道身影突然出现在了叶骨衣身后，强烈的金光爆发。硬生生的挡住了他这一次。
　　为叶骨衣挡住这一击的，正是江楠楠，第四魂技，无敌金身。
　　那位黑衣封号斗罗愣了一下，一只粉色大手就出现在了他面前，泯灭之手。南秋秋含怒爆发。
　　江楠楠的软筋蟒也已经跟随了过来，江楠楠拥有的魂技，它都能够使用，这就是它最强大的地方。
　　要说众人之中，魂灵最为实用的，实际上就是江楠楠的这一个了。
　　软筋蟒巨大的身体横向甩动，将那黑衣刺客逼退。泯灭之手虽然被他之后的攻击化解了，但也给众人争取到了时间。
　　这里必竟是斗灵帝国首都，灵斗城皇宫所在。
　　外面虽然被魂导器封住了动静，但只要能够从这大殿之中冲出去。那么就有了希望。只要惊动了周围的守军，这些敌人虽然强大，却也不足畏惧。
　　徐三石的盾牌狠狠的撞击在墙壁上，轰然巨响之中。这座刚刚建好不久的皇宫主殿就被他震碎了一大片墙壁，徐三石没有放过那雪奎的意思。以他的修为，雪奎在他面前跟本就不算什么。
　　普通魂师修炼成的魂圣，在史莱克学院的魂斗罗级别强者面前，根本就没有半点反抗的可能，更何况，徐三石本身就是接近于封号斗罗层次的存在。
　　永恒之御的名字可不是白叫的。
　　大手抬起，朝着雪奎的方向一招。这是玄武置换的变异能力，金色的黄金玳瑁在他身后光芒一闪，巨大的黄金手就出现在了雪奎身上。硬生生的将他向后拉拽过来。
　　但是，也就在这个时候，雪奎、雪冷身上竟然亮起了同样的光芒，两道银光一闪，他们居然就那么同时消失了。
　　瞬间转移？他们竟然掌握了这种魂技么？
　　不。不对，那似乎不像是魂技，而像是魂导器的能力。
　　徐三石一惊。不过，这个时候，他也顾不得其他了，先冲出去再说。手中举起玄武盾，他直接就向外面冲了出去。试图冲到外面，只要到了外面，就可以召唤守军了。
　　但是，他才刚刚冲出一步，下一刻，他的身体就倒飞而起。重新回到了大殿之中。
　　低沉的轰鸣声，橘红色的光芒，几乎是同时绽放。
　　“九级魂导师，外面有一名九级魂导师。”徐三石愤怒的咆哮着。
　　此时，在季绝尘的带领下。其他伙伴们都已经来到了他身边，正好看到他被轰击回来的一幕。
　　听到徐三石说起九级魂导师这几个字，众人的脸色瞬间全都变得难看起来。
　　如果是一对一，徐三石还真不怕一名九级魂导师，凭借着他自身强大的防御能力，就算战胜不了对方，周旋还是没问题的，而一旦给他机会，九级魂导师很可能就会折在他手中。
　　可是，眼前的情况不一样，还有这么多魂师在啊！虽然狂狮斗罗此时已经在告死天使的圣光之中彻底消亡了，但在这大殿之中，还有四名封号斗罗。其中两人被叶骨衣重创，但战斗力还在，只不过被削弱了。可还有一位刺客封号斗罗和一位防御封号斗罗。
　　在外面有一名九级魂导师虎视眈眈的情况下，他们想要逃走已经成为了几乎不可能的事情。
　　怎么办？究竟要怎么办？
　　刚才一连串的爆发，已经耗光了叶骨衣的魂力，其他人的修为虽然都还在，但是，他们想要再展现出刚才那一轮的爆发也已经不可能了。
　　叶骨衣现在失去了战斗力，还有修为较弱的雪灵薰要保护。此时，似乎才真正的落入了死局。
　　雪冷阴森森的声音从外面传了进来，“死定了，你们都死定了。如果不是我老师的瞬间转移囊，或许你们还真的能够得手，可惜，这所有的一切早就在我们的计算之中。所以，你们还是死定了，一个都不能活下去。杀了他们，他们已经快力竭了。”
　　此时，大殿之内，还剩余二十多名魂师，那位刺客封号斗罗也已经显现出身形来，四名封号斗罗从不同方向带着众位魂师围拢上来。
　　绝望之色，渐渐浮现在唐门众人的面庞之上，南秋秋咬紧牙关，将背后的叶骨衣放下来。迅速穿戴上了自己的冰极战神甲。
　　她这冰极战神甲虽然不如霍雨浩那一身，但也足以让她暂时拥有接近封号斗罗级别的实力。
　　雪灵薰虽然实战经验不算丰富，但基本的战斗素养还在，她很清楚，自己这种修为，只能给众人添乱，所以很自觉地退后，守护在叶骨衣身边。
　　叶骨衣就地盘膝坐好，双手之中各握着一个奶瓶，完全不理会外界的一切，开始全力恢复魂力。能恢复一些就是一些，眼前这种局面，想要直接突围已经不太可能了，他们能做的，就是尽可能和这些敌人相拼。
　　外面的九级魂导师显然也没打算进来，外面广阔的空间才最利于他施展，而在大殿内这种较为闭塞的空间面对顶级魂师，智者不为也。更何况，所有人都认为，里面的魂师对付剩余众人已经足够了。
　　徐三石面容冷峻，手握玄武盾，大踏步的走到了南秋秋前方，季绝尘和南秋秋各自在他身体两侧，江楠楠在他正后方，四个人排列成简单的战阵。
　　对方的四名封号斗罗缓步向前，但却都没有急于进攻。之前唐门众人的一轮爆发，着实给他们留下了极为深刻的印象。
　　只是几次呼吸的时间，就干掉了一名封号斗罗啊！虽然他们也因为这次爆发，导致一名封号斗罗暂时失去了战斗力，但这和直接被干掉可是天差地远的。
　　而且，那名强大的封号斗罗正在试图恢复魂力，这可不是什么好现象。但他们同样也不敢太急，谁也不愿意做出头鸟。生命只有一次，一次冒险，很可能就会断送生命，在绝对优势的情况下，他们绝不会做这样的傻事。
　　四名封号斗罗身后的魂斗罗、魂圣们，纷纷释放出了自己的武魂真身。只有武魂真身状态下，他们才能展现出自己最强大的实力。
　　这就是他们现在要做的事情，武魂真身，强大的武魂真身。恐怖的战斗力，就在这一刻即将展开。
　　强横气息弥漫在空气之中，四名封号斗罗没有施展武魂真身，是因为这样更加灵活。他们只需要挡住徐三石等人的爆发，剩余那二十几名魂圣、魂斗罗级别的强者全力攻击，就足以将他们淹没了。这计策，不可谓不毒辣，而唐门众人，甚至不能后退。
　　一个个形态各异的武魂真身缓缓展现了出来，空气都似乎变得凝重了，徐三石身上光芒闪烁，手中玄武盾金光大房，释放着璀璨光晕，只要对方一动手，他立刻就会施展自己的玄武真身，凭借玄武真身状态，他有信心能够防御住这些对手一段时间的攻击。永恒之御可不是白叫的。
　　至于在这段时间内，伙伴们能够击杀多少敌人，那就只能是听天由命了，既然走不了，那就尽可能的击杀对手吧。
　　正在双方剑拔弩张，战事一触即发之际，突然间，外面传来一声短促的惨叫。
　　“嗯？”听到这一声惨叫，徐三石对面的四名封号斗罗都是脸色一变。外面根本没有徐三石他们的人，会发出惨叫，并且传进来的，就只有他们的人才对，也就是说，很可能是徐三石的援军来了。
　　在这种情况下，他们哪还敢有半分的保留，四名封号斗罗同时爆喝一声，朝着众人攻了过来。在他们身后的魂圣、魂斗罗们，也都是全力以赴释放着他们的魂技，一时间，各种魂技宛如铺天盖地一般，从四面八方奔涌而至，目标所指，全都是正面的徐三石。
　　只要击溃了徐三石，其他人的战斗力虽强，但防御力却是绝对不足的，在短时间内，他们就能将这些人击杀的一干二净。
　　--
　　双十一第二天，开启！优惠继续，一共三天优惠活动。大家在淘，宝，店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到我们了。
　　(.)ru

第五百九十一章 灵冰斗罗降临（上）
　　但是，也就在这时候，这四名封号斗罗都看到，徐三石不但没有半点惊慌，脸上反而流露出了诡异的笑容。没错，就是诡异的笑容。
　　他突然转过身，甚至是用后背对这眼前这些人，手中玄武盾朝着虚空一挥，身上的第四魂环，光芒大放。
　　这就是永恒之御徐三石强大的神技，玄武置换。
　　光芒一闪，徐三石就失去了踪影。
　　所有跟随雪奎、雪冷而来的魂师们都惊呆了，他就这么走了吗？虽然不知道他是如何离开的。可是，他一走，后面的唐门众人，以及他的亲生母亲就要面对这所有的攻击，都会死的。在这个时候，他竟然跑了？
　　这个念头，出现的快，但结束的同样也很快。光芒一闪，徐三石消失的下一瞬间，另一道身影就代替了他先前的位置。
　　紧接着，从这道身影上，就绽放出了无与伦比的璀璨光泽。
　　空气骤然变得极寒，整个大殿内的温度瞬间狂降，无数冰刺，宛如瞬间开启的冰花一般，以那个人的身体为起点，朝着一众雪奎、雪冷的手下们蔓延而出。
　　那一根根冰刺足有三米高，悍然将那一个个飞射而来的魂技全部穿刺、拦截。就连四名封号斗罗也只能是用各自的魂技去攻击那些冰刺，以免自己的身体被刺穿。
　　一名身穿白色长袍的男子，出现在了徐三石之前所在的位置，竟然只是一个魂技，只是一个啊！就将所有人的攻击全部阻挡了下来。
　　那一根根三米长的冰刺，是那么的坚硬，其中蕴含着的能量，完全是魂圣、魂斗罗级别强者所无法撼动的。就算是四名封号斗罗，也只能被弹飞开来。
　　“灵魂震爆。”低沉的声音从那白衣青年口中响起，紧接着，空气就变得虚幻了。
　　以四名封号斗罗为首的魂师们，只觉得头部如中巨锤一般，身体剧烈的颤抖中，一个个闷哼后退，想要继续施展的魂技，全都被打断了。那些魂圣修为的魂师情况最惨，一个个直接从武魂真身状态中解除出来，向后跌退的同时，七窍出血，已是受到了重创。
　　“群体虚弱。”一圈白色光晕扩散，再次笼罩了所有人。强烈的虚弱感，正在飞速剥夺着他们的体力。
　　那白衣青年似乎就是要将自己要干什么全都告诉他们，他的声音又一次响起，“精神混乱。”
　　四个旋涡，同时出现，分别出现在四名封号斗罗身上，令他们全都陷入了短暂的茫然之中。
　　白衣青年右手抬起，一道深蓝色的光芒出现在他掌握之中，那是一柄修长的深蓝色长剑。
　　长剑瞬间斩出，四名封号斗罗，全都化为冰雕，向后跌飞而去。
　　一击冰封四斗罗。这是何等威能？
　　但是，更加恐怖的还在后面。
　　“吹起吧，暴风雪。”无数雪花，就那么在虚空中悬浮出现，狂躁的暴风雪，宛如井喷一般朝着那群魂师蜂拥而去。
　　温度只是在一瞬间，就下降到了零下二百度以下，而偏偏那白衣青年身后，却是温暖如春。
　　全身血液仿佛都冻结了，再加上群体虚弱和灵魂震爆的效果。那些平日里都很强大的魂圣、魂斗罗们，一个个只能是蜷缩着身体，拼命的催动魂力、魂技，防御自身。
　　可惜，这一切似乎都是徒劳的，在那狂躁的暴风雪面前，恐怖的超低温他们只是因为修为高低不同，抵挡的时间有所差别而已。十秒之后，整个大殿一侧，已经完全是冰雕的世界。
　　从出现到战斗结束，整个过程只不过是几十秒而已。一切，都安静了。
　　大殿外，两道身影带着两道身影走了进来。
　　徐三石手中抓着雪奎，另一名有着粉蓝色长发的女子，手中抓着雪冷身上的甲胄，这雪氏父子脸色青灰，全都垂着头，默不作声。
　　白衣青年转过身，看向众人，展颜一笑，“大家好，你们想我了吗？”
　　南秋秋毫不客气的当胸就是一拳，“你怎么现在才来？”
　　白衣青年苦笑着道：“你就不能温柔点。”
　　南秋秋哼了一声，“想要温柔的，找你家舞桐去？舞桐，你没事了，真是太好了。”
　　没错，这白衣青年可不正是霍雨浩么？那和徐三石一起走进来的，自然就是唐舞桐了。
　　徐三石之前脸上之所以会浮现出诡异的笑容，就是因为他又一次感受到了自己最为熟悉的精神探测共享啊！霍雨浩只是告诉他，要和他换换，于是乎，玄武置换就将霍雨浩送到了大殿之中。
　　接下来的过程，就简单了。
　　让其他人已经有些绝望的强者，在霍雨浩面前，竟然如同摧枯拉朽一般，就这么解决了。
　　叶骨衣也不再冥想，站起身，和季绝尘有着同样的延伸，他们看着眼前的霍雨浩，就像是在看怪物似的。
　　霍雨浩一脸苦笑的道：“你们别这么看我好不好，我会害羞的。”
　　季绝尘一个箭步就到了霍雨浩面前，狠狠的盯视着他，“说，你是怎么做到的？就算你已经突破了超级斗罗，也不应该啊？根本就没用什么强大的魂技，就这么将这么多强者解决了，这实在是太不可思议了。”
　　这位剑痴平时很少一下说这么多话，以至于在说出这番话的时候，甚至有些磕磕巴巴的。
　　霍雨浩嘿嘿一笑，道：“我和舞桐的武魂融合恢复了，刚才我们一直在一起，而且，现在我们武魂融合的效果，在刻意控制下，就算我们两个分开，也能够维持十秒左右。而这十秒内，你们见到的，是无限接近于极限斗罗水准，并且拥有极致武魂的霍雨浩啊！这些杂鱼，又算得了什么。”
　　一个多月前，他还没有成就超级斗罗之前，就凭借一己之力让日月帝国大军退兵，更不用说现在了。根本都不需要穿上冰极战神甲，他就能让眼前这些修为最高不过九十二级的封号斗罗们全军覆没。
　　不过，在极致之冰的冻结之下，这些人并没有死，而是全都被冻住了，生命体征还在，只不过，他们现在的性命，全都掌握在霍雨浩手中。
　　徐三石将雪奎扔在地上，看都不看他一眼。对于这雪奎和雪冷，他早已有着浓浓的杀机。
　　雪灵薰也来到徐三石身边，一脸好奇的看着徐三石问道：“三石，这位是？是你们史莱克学院中的前辈吗？怎么看上去如此年轻，前辈，您是怎么保养的？”
　　徐三石脸部肌肉一阵抽抽，自己老妈什么都好，就是有的时候有点脱线，当然，如果不是因为这一点，当初老爹也未必能够将老妈拐带的走，总体来说，还是脱线好一点吧。
　　“妈，您就别搞笑了。这不是什么前辈，是我兄弟，准确的说，是我师弟，霍雨浩。就是不久前传来消息，凭借一己之力，连胜七场，击溃了五名封号斗罗加两名九级魂导师的修罗之瞳，灵冰斗罗霍雨浩。这位是龙蝶斗罗唐舞桐。”
　　雪灵薰瞪大了眼睛，看看霍雨浩，再看看徐三石。
　　霍雨浩赶忙拉着唐舞桐上前行礼，道：“伯母，您好。”
　　雪灵薰吞咽了一口唾液，突然，一巴掌排在徐三石手臂上，“臭小子，你简直就是个废物啊！你看看人家，比你年纪还小。”
　　徐三石顿时哭笑不得的道：“妈，正常人能和怪物相比吗？我这小师弟可是怪物中的怪物。您儿子已经不错了，知足者常乐啊！”
　　“咳咳。”一旁的江楠楠咳嗽两声，道：“三石，伯母，咱们是不是先将眼前的事情处理一下？”
　　徐三石脸色一寒，顿时点了点头。然后抬头看向霍雨浩，眼神中流露出询问之色。
　　霍雨浩向他摇了摇头，道：“我只管动手，在这里，我就是三师兄你的打手，你让我干什么，我就干什么，但主意还是要你拿。这些人都没死，当然，他们也随时都可以死。你看着办吧。”
　　徐三石眼神凝滞了一下，再看向母亲。
　　雪灵薰此时也已经回复了正常，脸色难看的道：“都该杀。”
　　徐三石沉默了一下，却摇了摇头，道：“你们留在这里，我出去叫人。看来，有些事情必须要说清楚才行了。”
　　外面的结界被霍雨浩之前就解除了，一刻钟之后，消息已经全部传出。半个时辰后，皇宫大殿内，又已经站满了斗灵帝国的文臣武将。
　　大殿内的一切，徐三石都没让众人动，包括雪奎、雪冷父子。
　　这父子俩此时都是面如死灰，在一众如此强大的魂师面前，他们根本没有半点反抗的可能。
　　至于先前外面的那位九级魂导师，霍雨浩和唐舞桐来的时候，两人联手给了他一记天帝之锤。充分检验了他们现在联手施展武魂融合技的威力。反正不知道那九级魂导师身上有什么防御魂导器，有什么都没用，直接就陨落了。
　　---
　　那天外外活动，给大家念了我们斗罗番外和新书的一小段，不知道大家感觉怎么样，目前看，反响还不错，以后我们还会举办类似活动，我还给大家念书听。
　　今天是我们炫世唐门双十一的第二天哦。大量优惠活动，千万不要错过了。rs

第五百九十一章 灵冰斗罗降临（中）
　　霍雨浩甚至还有些心疼，九级魂导师，那可都是一个个移动宝库啊！身上好东西多不胜数，可惜，都没来得及劫掠一番，那家伙就已经被*掉了。
　　徐三石高坐在皇位之上，身边坐着雪灵薰，霍雨浩等人，都站在两旁。
　　大殿内的情况已经很明显了，直到现在，整个大殿内的温度还是很低的，每一位文臣武将进来之后，都因为寒冷而有些颤抖。
　　修为高的还好一点，不是魂师的那些，可就惨了。一个个冻得脸色青白。
　　雪奎、雪冷父子被霍雨浩绑起来，就扔在大殿中央的地面上，两人都是垂着头，一言不发。而其他那些被冻成冰雕的魂师们，此时也还是冰雕。每个都矗立在那里，保持着原本攻击时候的样子。
　　“这、这是发生了什么？”每个文臣武将心中，几乎都产生出了同样的念头。在他们之中，多少还是有一些人能够认出雪奎和雪冷父子模样的。
　　其中有一些人，脸色也已经变得特别难看。
　　“摄政王殿下，这、这是发生了什么？雪奎、雪冷二人，为什么会在这里？还有这些冰雕，又是怎么回事？”首相终于忍不住，走了出来，单膝跪倒，向徐三石问道。不是皇帝，还受不得双膝大礼。
　　徐三石面沉如水，道：“这两个阶下囚，首相可认识？”
　　首相道：“臣认识，这位是天和行省领主，雪冷公爵，这位是罗安行省领主，雪奎公爵。他们怎么会……”
　　徐三石淡然道：“他们为什么会在这里你不明白吗？那三十几尊冰雕，都是他们带来的人。其中有五名封号斗罗，地面上这片焦黑，是刚才被我们击杀的一人留下的。而外面，让侍卫仔细找找，还有一位九级魂导师的尸体。”
　　此言一出，全场皆惊。九级魂导师意味着什么，他们太明白了。尤其是刚才那些脸上神色不自然的人，此时更是脸色大变。
　　在大陆上，除了史莱克学院拥有那么一两位九级魂导师之外，剩余的九级魂导师，全都在日月帝国。
　　史莱克学院的人，自然不可能听从雪奎、雪冷调遣，那么，答案就不言而喻了。斗灵帝国的皇宫，可刚刚被日月帝国彻底毁掉，所有皇室被杀得一干二净啊！这是血海深仇。
　　“你胡说！哪有什么九级魂导师，就算是有，也是你们的人。不然你们凭什么用这点人的力量就战胜了我们那么多位封号斗罗？”雪冷大义凛然的怒吼着。他很清楚，如果在这个时候不再拼一下，就再也没有机会了。
　　徐三石站起身，从台阶上走了下来，“雪冷，你清楚我的来历吗？”
　　雪冷别过头去，不看他。
　　徐三石道：“我来自史莱克学院，侥幸获封当代史莱克七怪。日月帝国大军，不久之前，就在我们学院城外。至于凭什么击败你这些虾兵蟹将，我只需要说一个名字，各位就明白了。”
　　一边说着，他走到霍雨浩面前，沉声道：“这位是我的师弟，相信在场有不少人都见过他，那么，我就强调一下他的名字。他叫霍雨浩。相信这个名字大家并不感到陌生吧。”
　　“霍雨浩？”首相喃喃的念叨了一句，但很快，他就抬起头来，脸上已经满是震惊之色，“殿下，您说的是不久之前，在史莱克城外向日月帝国大军提出以一挑十，连胜七场，逼迫日月帝国帝后战神认输，大军撤走的那位修罗之瞳、灵冰斗罗霍雨浩？”
　　徐三石点了点头，“不错，就是他。而且，我还要再告诉大家一件事，经过雨浩的确认，偷袭攻击了我们斗灵帝国皇宫，导致皇室近乎灭绝的凶兽，就是日月帝国的两支兽王级魂导师团，皇龙魂导师团和邪君魂导师团。雨浩和舞桐两个人连续追击，凭借自身的能力，将这两支魂导师团覆灭一半，更是击杀了皇龙魂导师团团长，算是为我们斗灵帝国报了一部分仇。”
　　“可笑！”雪奎尖叫一声，“日月帝国兽王级魂导师团是怎样的存在？那是被成为护国之手，日月帝国的最强力量，两支魂导师团都能毁掉我们的皇宫，只是他们两个人就能对付得了的？难道那两支魂导师团的联动魂导器都是摆设吗？徐三石，这种话你也说得出口？”他说到最后的时候，可以强调了徐三石的姓氏。
　　徐三石笑了，哈哈大笑，笑的十分畅快，整个大殿内都回荡着他的笑声。
　　“无知者无畏。你可知道，我这兄弟的实力是什么层次的吗？哦，你刚才并没有看到，你手下这些虾兵蟹将，包括四位封号斗罗在内，在我师弟面前，只不过是土鸡瓦狗罢了，只是一个魂技，他们就都变成了这个样子。我告诉你，我师弟，乃是极限斗罗。明白吗？二十多岁的，极限斗罗。”
　　徐三石此言一出，全场皆惊，惊呼声几乎是此起彼伏般响起，紧接着，众人的目光就同时凝固在了霍雨浩身上。
　　极限斗罗是什么？是传说。只有传说中才存在的啊！在整个斗灵帝国之中，最强大的就是修为高达九十七级的天阳斗罗了。但是，也就仅此而已。连九十八级的都没有，更不用说是极限斗罗存在。
　　而眼前这只有二十多岁，却被徐三石称之为极限斗罗，他们心中除了不敢置信之外，就是不敢置信了。这一下，就连首相眼中，都流露出了不信之色。怎么可能？二十多岁的极限斗罗，在整个斗罗大陆的历史上，似乎也就只有万年前，出现过一次吧？
　　别说他们了，就连霍雨浩自己，都在嘬牙花子，他那里是什么极限斗罗啊！刚刚突破了超级斗罗层次而已。三师兄这个牛吹得有点大啊！
　　徐三石淡然一笑，道：“我知道你们不信。但是，你们想过没有，史莱克学院方面传来的消息意味着什么，一挑十，连战七场，七战七胜，击杀邪魂师，击杀九级魂导师，其中，就算是圣灵教教主钟离乌，都败在我师弟手下，从而成就灵冰斗罗之名。钟离乌，是九十八级超级斗罗邪魂师，这一点，是经过学院确认的，相信大家都会明白这意味着什么了吧。同级别的邪魂师，本就要比魂师更加强大，可是，在我师弟面前，他还是败了，除了我师弟是极限斗罗之外，还有什么好解释的吗？至于皇龙、邪君两支魂导师团损伤过半，皇龙魂导师团团长被*掉这件事，大可以去查，这并不是太难查到的。”
　　徐三石一边说着，眼中的不屑之色也是越来越强盛几分，说到最后，大有在座众人不足与谋的味道。
　　徐三石阐述的都是事实，两军阵前，一挑十的壮举是不可磨灭的，当时有那么多人看着。是啊！圣灵教教主钟离乌都败在他手中，这意味着什么？而且，文官武将之中也有魂师，他们当然知道，战斗时是要消耗魂力的，当时一挑十的过程中，前五场霍雨浩面对的全都是超级斗罗层次的强者，就算马小桃修为不到超级斗罗，但极致之火武魂让她也有着不逊色于超级斗罗的实力。
　　在这种情况下，霍雨浩却连战连胜，中间没有任何休整，可不是么，这么一想来，说他是极限斗罗也就是最为合理的情况了。
　　极限斗罗，徐三石背后竟然站着一位极限斗罗。
　　要知道，在九级魂导师出现之前，极限斗罗就是这个世界上最大的威慑力量了。而在日月帝国最近这些年崛起之前，也从未听说过除了史莱克学院之外，还有什么地方是有极限斗罗存在的。
　　极限斗罗是什么实力？传说中能够移山填海，轻易覆灭一座城市。而一位极限斗罗存在，支持一个皇室，那意味着什么他们再轻触不过了。
　　哪怕现在魂导师的地位越来越高，甚至有要赶超魂师的趋势，可随着史莱克学院的论调传出，大家都渐渐明白，未来真正强大的魂导师，必然首先要是强大的魂师。
　　日月帝国为什么如此急匆匆的展开战争，要在最短时间内统一大陆，这本来就是一个重要原因。
　　一旦让原属斗罗大陆三国的魂导器水平发展起来，凭借着三国魂师的积淀，他们未来一定是能够赶超日月帝国的，至于这个时间是多久，那就没有人能够清楚了。
　　只有趁着现在魂导器还有绝对优势，彻底统一大陆，日月帝国才能没有后顾之忧，但是，毫无疑问，到了那个时候日月帝国发展魂导器也会和魂师结合，日月帝国内部都要承认史莱克学院的理论是正确的。
　　所以，极限斗罗，依旧是这个世界上最顶端的存在，只有传说中的十级魂导师，才有可能和极限斗罗媲美。
　　可是，十级魂导师到现在还从未出现过一位，极限斗罗，就是巅峰！
　　我们网店双十一的最后一天，大家在淘宝，店铺那里搜索：炫世唐门，就能找到我们的网店了。对了，忘了告诉大家，冰火魔厨全套图书上线了哦，买全套，第一册是签名版。而且价格很便宜，大家去看看吧，这几天买，还送双倍的卡牌哦。rs

第五百九十一章 灵冰斗罗降临（下）
　　因此，当在场文武大臣们开始相信霍雨浩是极限斗罗的时候，他们再看徐三石的目光就变得不一样了。而雪奎、雪冷父子二人的脸色却变得越发难看。
　　他们也不知道会出现这样的情况，更不知道霍雨浩是极限斗罗这回事儿。今天他们带着手下强者，加上日月帝国那位九级魂导师前来，就是要毕其功于一役，毕竟，徐三石来自于史莱克学院，谁都不知道史莱克学院会对他有怎样的支持，史莱克学院的力量，还不是他们父子能够抗衡的，只有将徐三石掌控局面之前将他杀掉，控制皇宫，到时候，他们父子就是最后皇族，再加上掌控的军力，接管帝国，就顺理成章了。
　　可惜，他们失败了，对于失败者来说，从来都是残忍的。
　　徐三石缓步走到雪奎、雪冷父子面前。淡淡的道：“皇室血脉凋零，你们二人，却为了一己之私而不顾大局，在日月帝国大军威胁之时发动叛乱，并且胆敢私自前来皇宫袭杀摄政王，罪在不赦。”
　　“殿下不要……”意识到不好的首相疾呼出声，可惜，已经晚了。
　　徐三石双手同时抬起，分别按在雪奎和雪冷头上。
　　这时，武将群中迅速冲出几人，试图阻止徐三石。但是，在他们面前，却出现了一道白色身影。
　　整个皇宫内温度骤降，几乎只是一瞬间，那几名冲出来的武将就化为了冰雕，甚至没有人看的出霍雨浩是怎么出手的。
　　在场武将之中，也不乏七环、八环的强者。当他们感受到霍雨浩身上散发出的浩瀚魂力波动时，顿时噤若寒蝉，再不敢动弹分毫。
　　“噗、噗！”两声，雪奎、雪冷父子二人七窍出血，倒毙于地。
　　徐三石从怀中摸出一块手帕，擦了擦似乎并没有沾染上血迹的双手。
　　“雪奎、雪冷，谋反事实俱在，处以极刑，念其先祖曾为帝国作过贡献，皇室血脉凋零，免去其灭九族之罪，剥夺爵位，族人贬为平民。众卿认为，本王的审判可公允？”
　　人都死了，身前还站着一位极限斗罗层次的强者，在这个时候如果谁还敢于反抗，那就真的是傻子了。
　　徐三石淡淡的道：“我知道，在座有一些人和雪奎、雪冷二人是有些关联的，但是，目前帝国乃是用人之时，这些事情，我都可以当做没发生过。为了给帝国保留元气，希望你们自重。首相，就由您来决定，派遣谁去接受雪奎、雪冷二人的军队。”
　　“是，殿下。”首相苦着脸说道。
　　徐三石将手帕丢掉，正好盖在了死不瞑目的雪奎面庞之上。
　　“帝国内乱已除，外患还在。但行军打仗，并不是我所擅长的，我相信众位爱卿能够处理的好。这场内乱，就是由皇位造成的，在雪奎、雪冷二人看来，我恋栈权位，以徐姓想要夺走雪家江山，这也是他们启动叛乱时最重要的理由。可笑，真是可笑得很，我本活的逍遥自在，皇位对我来说，真的重要吗？今天，我就告诉诸位。”
　　一边说着，徐三石抬起双手，将自己头上的紫金冠摘了下来，缓缓走回上首位，将紫金冠放置于皇位之上。
　　“帝国内乱除去，目前也暂时稳定了。该让何人来继承皇位，众位自行商量就是，我母亲会留在帝国，无论是何人坐上皇位，都必须要经过她老人家同意。这摄政王之位，就还给诸位，从今以后，我徐三石和斗灵帝国再没有任何关系，血脉亲缘的情，我还了。”
　　说完这句话，徐三石走到旁边，一手拉起江楠楠，大步流星的就向外面走去。
　　这一幕，让在场所有的文官武将都惊呆了。
　　这是什么情况？不干了？人家不干了，不要这摄政王，甚至是有可能落在他手上的皇位了。
　　目前在整个斗灵帝国之中，还有皇室血脉的男丁，实际上就只有徐三石一个人了啊！至于雪奎、雪冷二人，他们的后代因为这场叛乱被定性，是无论如何不可能成为继承者的。
　　徐三石这一走，帝国怎么办？皇位怎么办？一向沉稳的首相，这时也不禁大惊失色，赶忙扑倒在地，“殿下，您不能走啊！”
　　文武百官同时跪下，高呼：“殿下留步。”
　　徐三石拉着江楠楠的手，停下脚步，“我是史莱克学院之中的一员，也是唐门之中的一员。平日里，我一向少思、快乐，可自从来到斗灵帝国之后，我就再没有笑过，每天承受着巨大的压力，你们这些人还与我离心离德，从未肯真正为我出力。我理解你们，我姓徐，而不姓雪，这是根源所在。我从未学过帝王之术，也不想学，对于斗灵帝国皇位，我没有半点心思。我意已决，你们也用不着阻拦我，你们应该知道，这对我来说没有任何作用，有我师弟在，我想走，没有任何人能够拦阻的住。如果你们还念雪家旧情，就暂时由我母亲垂帘听政吧。好歹，她老人家也姓雪，你们接受起来会容易得多。以后我和我妻子生下的第一个男孩儿，会让他姓雪，如果到时候没人反对的话，就将他送回来，接受帝国的教育。言尽于此，再见。”
　　说完，徐三石拉着江楠楠同时腾身而起，须臾之间，就从皇宫的破洞中穿出，朝外面飞行而去。
　　霍雨浩、唐舞桐、叶骨衣、南秋秋和季绝尘紧随其后，七人化为七道光影，转瞬间消失不见。
　　雪灵薰坐在上首位，嘴角也在微微的抽搐着，在这之前，她也不知道徐三石要这么做，这个臭小子，甚至都没有和她商量过。
　　就这么走了？太混蛋了。把人家拥有继承可能的人都干掉了，自己拍拍屁股一走了之，这就是他的报复，内部基本稳定，这是真的，可是，群龙无首啊？别看徐三石就这么走了，留下了自己，可他之前在介绍霍雨浩的时候是为什么？就是告诉在场的文臣武将们，雪家背后，还有一位极限斗罗的支持，甚至还有史莱克学院和唐门的支持。他们想要撼动雪家统治，就要自己掂量、掂量。
　　釜底抽薪，不可谓不狠，但让雪灵薰暗暗感叹的是，自己这个儿子放着唾手可得的一国之君，居然就这么拱手让人了，真是、真是，朽木不可雕也！
　　冲入高空，徐三石就开始哈哈大笑，笑的是那么敞快，消失了多日的笑容，终于又重新出现在了他的面庞上。
　　江楠楠也是面露微笑，这些日子以来，徐三是承受了多么巨大的压力她是最清楚的，现在，这些压力终于可以解除了，她又怎么能不高兴呢？
　　“三石，我们这么做，真的好吗？”江楠楠低声说道。
　　徐三石收起笑声，道：“有什么不好的？我们这已经是仁至义尽了。一个破皇位，抢破头。真以为老子稀罕吗？在这个世界上，除了父母亲人和我最爱的楠楠之外，根本没什么让老子在乎的。要那么大的权力干什么？哪有带着你游山玩水快乐逍遥。终于摆脱这群家伙了，你们没看到，刚才那些人脸色铁青的样子多么好玩，就像是吃了屎似的。小师弟，那些人你处理好了吧？”
　　霍雨浩点了点头，道：“已经处理好了，那些魂师不过是听命于雪奎、雪冷，我已经先后审讯过他们，他们都表示愿意戴罪立功，效忠皇室。我在他们身上都留下了禁制，并且将控制禁制的方法给了伯母，他们要是有二心，会死得很快。”
　　身为亡灵魔法师的传承者，这点小技巧还是很简单的。有那些封号斗罗、魂斗罗和魂圣的支持，雪灵薰就有了足够的保护力量，这也是为什么徐三石能够放心走的重要原因。
　　“总算是解脱了，再继续在那个地方呆下去，我怕我会疯掉。”徐三石感叹着说道。
　　霍雨浩有些无奈的道：“三师兄，你可把我出卖了。我什么时候是极限斗罗了。你今天说的话，恐怕会很快传遍全大陆。本来圣灵教和日月帝国就要对付我呢，你这让我怎么办啊？”
　　徐三石嘿嘿一笑，道：“少来这套。你虽然现在还不是极限斗罗，但你能比极限斗罗差多少？我虽然还没到封号斗罗层次，但眼力还是有的。你刚才对付那些家伙时候散发出的气息，比之极限斗罗也差不了太多了。举手投足之间就将那么多强者冰冻，难道说，你战斗力比极限斗罗还能差多少？更何况，你还告诉我，你和舞桐的武魂融合又可以了，这意味着什么，出身于史莱克学院的我们难道不知道？所以，你就别装了，你们俩加起来，现在相当于一位极限斗罗毫无问题。以后咱们唐门，就靠你了。我看，这次回去之后，学院也不会放过你的，海神阁阁主的位置，估计用不了多久之后，也是你的。这就叫能者多劳。”
　　恳请大家多投些月票和推荐票支持我们，这几天，还会有爆发的。
　　求月票、推荐票。rs

第五百九十二章 方向（上）
　　霍雨浩苦着脸道：“三师兄，你知道压力大了痛苦，难道我就不痛苦了吗？让你这么一说，我都有点不敢回学院了。”
　　徐三石幽幽一叹，改变话题，道：“等咱们唐门魂导师团来了，坐镇在灵斗城，就看我妈收拾那些文臣武将吧。你是不知道，我妈这个人，虽然有时候有些脱线，但还是很聪明的，我就是遗传了她的聪明。她来掌控帝国，比我强多了，起码她从小是皇宫长大的，耳濡目染之下，帝王之术多少也会点。我会什么？我被那些文臣武将耍的团团转，表面看上去我是摄政王，可实际上，我下达的命令一件都实现不了，他们总是能够找到各种理由来搪塞我，现在好了，我甩甩手走人，还是咱们唐门舒服啊！至于你的问题，你自己解决吧，你要真是不愿意承担责任，不会去也行，我帮你给大家带个话，就说你和舞桐平安无事就好。”
　　霍雨浩嘴角抽搐了一下，道：“你这是为我好吗？在这个世界上，牵绊的事情太多了，又岂是说放下就能放下的。对了，三师兄，我带舞桐去治疗的这段时间，日月帝国那边情况如何？日月帝国大军又有动向了吗？”
　　徐三石摇了摇头，道：“不清楚。你也知道，日月帝国最擅长的就是封锁消息，当他们执意要封锁的时候，没有人会知道他们做了什么。反正日月帝国大军消失了，应该就在天魂帝国境内，至于究竟在哪里却没有人清楚。谁知道他们什么时候会出现？攻击的目标无非就两个，斗灵帝国，或者是星罗帝国。说起来，学院最近好像大方了很多。不但让斗灵帝国的精锐都回来了，而且还肯派遣唐门魂导师团过来相助，这是为什么啊？”
　　霍雨浩嘿嘿一笑。道：“你手里要是有十几枚九级定装魂导炮弹，你心里也踏实。”
　　“啊？”徐三石怪叫一声。“雨浩，别告诉我，你抢劫了日月帝国皇宫啊？不然哪里来的那么多九级定装魂导炮弹？那玩意儿可都是战略性物资，就算是日月帝国自己，也是极少动用的。”
　　霍雨浩将自己抢劫了皇龙魂导师团的事情说了一遍，听了他的讲述，徐三石不禁竖起了大拇指，对那两个回了灵斗城皇宫的魂导师团。他是恨不得将其全都干掉才好。
　　“雨浩，那这次回去，你有什么打算？留在咱们唐门休整一下，还是怎么样？”
　　霍雨浩想了想，道：“现在局面有些复杂，我必须要掌握第一手情报，才能决定接下来做什么。我还是不跟你们回去了，你回去之后见了玄老，就告诉玄老我和舞桐平安无事，我们去日月帝国境内打探一些消息。有了确实的情报就会传回来。而且，我们也会有所行动，尽可能的拖延日月帝国大军的侵略战争吧。”
　　“哼。就知道你小子要跑。行了，你去你的，不过，可要注意安全！哎，我也是杞人忧天，以你和舞桐现在的实力，再加上你那隐匿的能力，谁要对付你，恐怕都很难。极限斗罗都不成。”
　　霍雨浩摇了摇头。道：“也不是那么乐观，在这个世界上。本来就没有什么不可能的事。不只是日月帝国那边圣灵教要对付我，而且。我估计兽神也盯着我呢，说不定什么时候就会出现。你认为，以我们现在的能力，就能和兽神帝天抗衡了？”
　　徐三石身体哆嗦了以下，“小师弟，你可别吓我，要是这样的话，咱们趁早分开。你们俩还能跑。我们怎么跑？人少了好。”
　　霍雨浩看着他那装出来的害怕样子，忍不住哈哈大笑起来，一旁的叶骨衣突然飞过来，有些不服气的道：“怎么他就极限斗罗了。霍雨浩，有本事我们单挑一场。”
　　霍雨浩看了看她，由衷地道：“骨衣，这次谢谢你，如果不是你，大家未必能够坚持到我们敢来。”
　　叶骨衣却是脸色一冷，道：“你从来都没有把我当做是自己人。”
　　“啊？何出此言？”霍雨浩惊讶的看着她。
　　叶骨衣冷声道：“我也是唐门的一份子，我们自保、我保护伙伴，这本来就是应该做的，你干嘛用一副高高在上的嘴脸来谢谢我？我向你挑战。单挑！”
　　霍雨浩眼神有些复杂的看着她，叹息一声，道：“那好吧。在哪里？”
　　“就这里。”叶骨衣指了指天空，背后六翼一拍，娇躯就已经拔空而起。
　　霍雨浩有些无奈的摇了摇头，也跟着飞了上去。
　　江楠楠眉头紧皱，徐三石更是目瞪口呆的道：“这是要闹哪样啊？这才刚出来，怎么就要打。雨浩也真是的，干嘛要答应她？”
　　唐舞桐却在旁边面带微笑，老神在在的道：“人家喜欢了他这么久，拿他发泄一下，也是应该的。”
　　南秋秋一脸好奇的道：“你知道？”
　　唐舞桐漂亮的粉蓝色大眼睛流露出一丝无奈，道：“我又不是瞎子，叶骨衣看着雨浩的眼神难道我看不见吗？其实她最想挑战的应该是我吧，只是怕自己收不住手，这才要拿雨浩出出气。没事儿，只要人心在我这里，让她出出气也无所谓，为了咱们唐门的和平。”
　　徐三石很是钦佩的向唐舞桐伸出了大拇指，“大气！有做大妇的风范，要不，你让雨浩再收几个小的，我相信，只要他肯开口，我们唐门一定壮大的很快，说不定，日月帝国那位帝后战神都会到咱们唐门来，最后统治大陆的，说不定就是咱们史莱克学院了，哈哈哈，咦，舞桐，你干嘛用这种眼神看我，我有点不自在。”
　　唐舞桐狠狠的道：“我看你就是在找不自在，来，我也向你挑战。自从提升到超级斗罗层次之后，我还没真正的好好战斗过呢，正好拿你试试手，也顺便帮你给突破封号斗罗打下基础。楠楠姐，你不会拦着我吧？”
　　江楠楠此时表情也已经恢复了正常，“有些人嘴贱，就是欠揍，舞桐，别给我面子。”
　　他们这边说话的工夫，天空中已经打起来了。面对霍雨浩，叶骨衣那是一点都没有留手的意思。一上来，全身就是金光四射，天使真身就释放了出来。
　　霍雨浩苦着脸，只是一味的防御，任由叶骨衣大招频出，不断的轰击在他身上。
　　不过，这些攻击，都被霍雨浩不显山、不露水的化解了。
　　不得不说，天使武魂的攻击力还是极为强横的，这一点连霍雨浩也是赞叹不已。等到这一战结束的时候，他身上一袭白衣已经有多处破损，还有不少地方都变成了焦黑色。不得不换了一身衣服再走。
　　而叶骨衣那边，却又一次脱力了。她一直到消耗掉自己的最后一丝魂力，这才结束了持续不断的攻击。
　　霍雨浩付出的只是一件衣服的代价，结束了这场拼斗，叶骨衣的脸色似乎释然了几分。但在回程中，始终保持着沉默。
　　半个时辰后，众人分道扬镳，霍雨浩拉着唐舞桐的手，朝着天魂帝国方向而去。
　　徐三石一边挥着手跟他们告别，一边揉着自己被揍青了的面颊，唐舞桐的实力进步太大了，以至于他的玄武盾根本不足以完全防御，不过，唐舞桐还是很给江楠楠留了面子的，没有真的痛奏她。但是，这死丫头，就不知道打人不打脸吗？徐三石抽搐着勉强没好气的在心底怒吼着。
　　远远的，天魂帝国边境已然在望，霍雨浩拉着唐舞桐，眼神中却满是惆怅之色。
　　天魂帝国已经没有了，彻底的没有了，从这个世界的版图中扫去。
　　日月帝国占领了天魂帝国全境之后，现在整个大陆已经有超过一半的面积在他们掌控之中。自从有斗罗大陆之后，还从未有一个国家掌控了如此浩渺的地域。
　　星罗帝国和斗灵帝国绑在一起，也不可能是日月帝国的对手。个人的战斗力，或许能够决定一场战争的胜负，但却绝对改变不了整个大陆的大势。
　　这一点，霍雨浩是很清楚的。
　　日月帝国的战争绝不可能停止，伴随着人形魂导器的不断发展，他们的实力在短时间内还会有一次飞跃。
　　目前从日月帝国所使用的人形魂导器来看，相对简陋和粗糙，只有九级的才有一定威能。不知道那些修为较低的魂导师是如何控制这些人形魂导器的，但能够肯定的是，这些人形魂导器的威力还是相当可观。
　　在这种情况下，日月帝国一旦将更多的人形魂导器装备到魂导师团之后，整个魂导师团战力会再次增加，不用别的，这些人形魂导器只要增加他们携带定装魂导炮弹、奶瓶，以及增加防御力，就足以让他们整体实力飞越了。
　　今天三更，以感谢大家的支持。
　　哦，对了，在我们的威信-平台，刚刚更新了斗罗大陆番外一后面的部分，大家可以去看了。加入我们的平台，然后点下面那个独家连载，在里面就能找到啦。
　　加入平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家。(未完待续)r861

第五百九十二章 方向（中）
　　而人形魂导器都发展到了这种程度，相信不久之后，仅仅凭借奶瓶来催动，普通士兵一旦也能够使用简易魂导器的时候，星罗帝国和斗灵帝国最终的结局就已经注定了。
　　一想到这些，霍雨浩就觉得有些茫然，他知道，自己既然这么做都是徒劳的，可为什么还要这么做呢？未来的大陆，必将是魂导器的世界了，这是科技发展的必然情况。大陆一统，或许也并不是什么坏事。只要日月帝国稍微收敛一些，将原本三国好的东西传承下来，一个统一的大国家，也不是坏事。
　　说是这么说，可每次一想到这些，他就觉得自己心里堵得慌，自己的祖国有可能覆灭，这对任何人来说，都绝不是快乐的事情。
　　无论怎么样，自己都会全力以赴的去保护自己的国家，无论未来如何。
　　哪怕是日月帝国统一大陆，也绝不能是在自己存在的时候。而且，目前学院那边，魂导堂也在一日千里的进步着。并且将这些魂导科技传入斗灵帝国和星罗帝国，两国都在加速发展魂导器。只要日月帝国统一大陆的时间被拖延一下，或许，不久的将来，真的有可能将这份威胁彻底解除呢。到了那个时候，大陆又见将进入分治。而随着魂师使用魂导器的优势逐渐发展起来，斗灵帝国和星罗帝国未必就没有机会反攻。
　　当然，这些都是理想化的，在覆灭了天魂帝国之后，日月帝国又何尝不是整编了天魂帝国的部分魂师呢？
　　并不是每一位魂师都像本体宗宗主毒不死那样有骨气，至少现在看来，不是这样的。日月帝国为什么会凭空又多出几个魂导师团来？魂导师哪里来的？那可不就是装备了魂导器的魂师们吗？使用魂导器又不难，一名魂师经过简单的培训之后，就能够使用一些魂导器了。又不需要他们去制作。
　　日月帝国的整体实力，还是强大啊！无论是星罗还是斗灵，只要让他们再灭掉一个国家，这一切就是不可逆转的了。现在只能是寄希望于日月帝国内部出现问题才行。譬如，上次橘子的提议。
　　如果能够干掉徐天然，橘子就会给星罗、斗灵两国十年的缓冲时间。十年之后，会是什么情况，还有谁说得好呢？至少，在十年时间之内，自己是一定能够达到九十八级，去冲击史无前例的三魂核极限斗罗的。
　　要是真的成功了，那时候自己究竟会强大到什么程度，那可就很难说了，说不定，魂导器也无法再威胁到自己，那样的话，一切就变得不一样了。更何况，个人战斗力达到极致之后，真的就不能改变局面吗？譬如，自己再将橘子和她的儿子抓走呢？日月帝国不断内乱，那么，威胁也就解除了吧。
　　想到这里，霍雨浩不禁更加痛苦了，不过，他心中却是开始有些理解，为什么当初以本体斗罗毒不死的骄傲，都要走那条路，那是真的被逼无奈啊！国家将亡，不用那种极端的方式，已经再也不能扭转什么了。
　　那么，自己真的可以吗？不，肯定是不行的，不说别的，自己心中那一关就过不去。
　　徐云瀚，那个小家伙也不知道现在怎么样了，一想到当初那小家伙和自己亲热的样子，霍雨浩心中的沉重总算是放松了几分，以后自己和舞桐，也一定要多生几个这样的小家伙，舞桐那么漂亮，我们生出来的孩子，也一定会很好看吧。
　　轻轻的拉着舞桐的手，柔嫩的小手很有质感，霍雨浩心头不禁有些火热。自己那位从未见过面的岳父大人，总算是放过了自己，封印解除了，现在似乎能做的事情就多了一些。
　　不过，或许是因为心里有了阴影，又或者是太过于珍惜舞桐了，至少到现在为止，霍雨浩还没作出什么事情来。
　　进入天魂帝国境内，不可避免的就碰到了那悬浮在空中的一个个超高空探测魂导器，这些探测魂导器在空中悬浮着，不断游弋。
　　每一次看到这些超高空探测魂导器，霍雨浩都会有新鲜感，因为它们又经过了改良。
　　在魂导科技方面，日月帝国始终都没有降低研发的速度，而且还在不断提升，战争的压力，让他们深刻的领会到了科技领先的巨大优势。
　　不过，这些高空探测魂导器的进步速度，终究还是和霍雨浩自身的进步速度不能相比的。反正，它们无论如何也发现不了霍雨浩和唐舞桐的踪迹。
　　天魂帝国的这片平原地势十分平缓。想要在偌大的一个国家之中寻找一支军队，并不是一件容易的事情。霍雨浩也并不着急，就带着唐舞桐在天魂帝国境内游荡。每到一座城市，就进去打探、打探消息，品尝一下当地的美食。
　　当然，他这游荡还是有目标性的，首先就是延着天魂帝国在斗灵帝国边境晃悠了一圈，如果日月帝国方面要对斗灵帝国用兵的话，必然是要驻扎在附近，但事与愿违，并没有出现这种情况，也就是说，短时间内日月帝国是不会攻击斗灵帝国的。不是斗灵帝国，难道是星罗帝国？
　　这一发现，立刻就让霍雨浩心头有些发紧，正因为对橘子熟悉，他才更加清楚，在橘子心中最为痛恨的其实就是星罗帝国啊！她的家人，就是死在星罗帝国和日月帝国的冲突之中，因此，只要有一丝可能，她一定会将战争带给星罗帝国。之前之所以不对付星罗帝国，就是因为星罗帝国是原属斗罗大陆三国中最强大的一个，一旦先对付他，在星罗帝国的带领下，还有史莱克学院的支持，日月帝国的损失就会大增，如果没打下来，那么，此消彼长之下，就还真不好说了。
　　白虎公爵，乃是星罗帝国一代名帅，这是谁都知道的。至少橘子也将他当成了最重要的对手。
　　目前星罗帝国依旧凭借着对明斗山脉的掌控威胁着日月帝国本土。牵制了日月帝国一部分兵力。
　　不过，现在这个时候对星罗帝国用兵，也算得上是个好时机。天魂帝国就不说了，已经覆灭。斗灵帝国内乱，自顾不暇，除了史莱克学院以就会支持星罗帝国之外，星罗帝国的外援就没有什么了，拼硬实力，星罗帝国终究还是不如日月帝国的。
　　想到这里，霍雨浩赶忙带着唐舞桐朝着天魂帝国深处飞去，他要先去天斗城附近看看，然后就去星罗帝国边境那边。要是橘子真的对星罗帝国用兵的话，那么，他一定要进行干预。
　　连霍雨浩自己都没觉得，随着时间的推移，他现在对白虎公爵的关心已经超过了憎恨。
　　天斗城和以前看上去并没有什么区别，经历过战争的洗礼之后，它曾经衰败过一段时间，但很快，在日月帝国的可以建设之下，天斗城不但恢复原貌，而且还在民用魂导器的加入之后，变得更加兴旺了。
　　进入天斗城内，霍雨浩真的有种错觉，似乎这座城市从来都没有经历过战争的洗礼。街道上熙熙攘攘的，人们过的似乎都很愉快，似乎灭国的痛苦，已经消弭的一干二净。
　　平民确实是最容易满足的人，只要能够吃饱穿暖，有地方住。对于他们来说就足够了，至于统治者是谁，对他们来说，真的不是那么重要。
　　叹息一声，霍雨浩轻轻的摇了摇头，带着唐舞桐在天斗城内向皇宫方向走去。
　　当初，他们曾经在这里遇到过强大的黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥，险些死在这里。但现在，他们对龙逍遥却没有那么惧怕了。天斗城原天魂帝国皇宫那边，是最容易打探到消息的。
　　霍雨浩的精神探测在不知不觉中就已经全方位的释放了出去，以他现在的修为，精神探测足以笼罩大半个城市。
　　城内的守军并不多，这里必竟是内陆城市，而且也不再是首都，只是一座大城而已。
　　日月帝国对于内部城市的防御一直都不算太严，似乎霍雨浩当初带给日月帝国的大亏并没有让他们长记性。
　　霍雨浩现在也有想法回去之后重新统帅自己的三支魂导师团，再次进入日月帝国境内捣乱，给星罗帝国和斗灵帝国争取时间。但现在看来，这个想法却有些不现实了。
　　学院需要防御，唐门魂导师团去了斗灵帝国，另外两支情况不明，以海神阁那边对学院自身防御的重视来看，短时间内是不会让自己调遣了。
　　这破坏的事情，看来只能是自己作。
　　皇宫近在眼前，士兵也终于变得多了起来，而且，通过精神探测霍雨浩就能感觉到，在这皇宫内部，有着各种探测魂导器扫描着外面。有一些探测魂导器，霍雨浩都没见过。
　　“我们进去？还是如何？”唐舞桐低声向霍雨浩问道。
　　第二更，后面还有。r1152

第五百九十二章 方向（下）
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不，先不进去了，我们多观察一下再说。这皇宫内的探测魂导器有一些我都不认识。还是小心一点好。”
　　来到天斗城之前，霍雨浩其实心中还是有一些期盼的，如果日月帝国大军需要好好休整的话，那么，天斗城绝对是最适合的。这里有着最充沛的物资。
　　可惜，天斗城外，没有大军的踪影，霍雨浩甚至有种错觉，仿佛日月帝国大军真的已经消失了似的。这种感觉对他来说是很可怕的。
　　唐舞桐沉声道：“抓个人来问问？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“关于军事机密，恐怕只有这皇宫里面真正的主事者才有可能知道。我们先在附近观察一下，然后我找找人，找到了，晚上就去请他出来。”
　　一边说着，他的精神探测已经全部集中在天斗城皇宫内部，详细的查看。
　　很快，霍雨浩就找到了一个特别熟悉的身影，甚至上一次来，他也曾经碰到过这位。
　　镜红尘，那位日月皇家魂导师学院的院长。
　　当然，原来的日月皇家魂导师学院已经没有了，明德堂更是消亡。现在不知道有没有重建，从镜红尘一直在这座城市来看，就算是重建，应该也和他没有什么关系了。
　　一朝天子一朝臣，镜红尘虽然聪明的支持了徐天然，但当徐天然真正上位之后，还是将他这个老臣子抛在一旁。当然，天斗城也是很重要的，能在这里当城主，说起来也算是逍遥自在。
　　不仅发现了镜红尘，霍雨浩还发现了两个很熟悉的人，曾经在比赛台上，给他们制造过不少的麻烦。没想到他们还活着。
　　“舞桐，你猜我发现谁了？”霍雨浩神秘兮兮的向唐舞桐问道。
　　唐舞桐好奇的道：“发现了谁？看你的样子，应该是我们都认识的吧。”
　　霍雨浩点了点头，“还记得那位曾经暗恋过你的姑娘吗？人家对你可是真好哦。”说到这里，他忍不住先笑了出来。
　　“暗恋我？”唐舞桐一愣，紧接着她就想了起来，“你说的该不会是梦红尘吧？我一直以为，那次那场大爆炸她已经死了。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不，没死，这会儿就在皇宫内呢，不但她在，笑红尘也在。这还真是冤家路窄啊！当初咱们和他们之间，在比赛台上拼的是你死我活。笑红尘重创，没想到，竟然还活了下来。而且，他们的实力现在都不弱。应该都有魂斗罗层次的修为了，虽然不如咱们，但在日月帝国魂师之中也算是佼佼者了。说起来，这两个人其实都算不得是魂导师，更像是魂师。笑红尘的天赋更是惊人。不知道现在他们的实战能力如何了。”
　　唐舞桐脸色有些古怪的道：“不知道为什么，我们分明应该是敌对的。但你一说起他们两个，我反而觉得有些兴奋。真的算是老熟人了，雨浩，这次就放过他们，不要杀他们好不好？”
　　霍雨浩笑着点了点头，道：“我也有和你一样的感觉，不杀他们，我本来也没想过要杀了他们的。我们就好好的和他们打个招呼就是了。至于镜红尘，只要告诉我们想要知道的，也放过他就是。当初，要没有他们带给我们的压力，我们也没办法成长的那么快。”
　　两人相视一笑，当一个人的能力达到了一定程度之后，有很多以前在意的东西就变得不需要继续在意了。至少目前他们就是这种感觉。镜红尘一家，早就已经不是能够威胁到他们的存在。
　　夜幕降临，霍雨浩拉着唐舞桐的手，信步朝着天斗城皇宫方向走去，两人的身影，悄无声息的融入到了夜色之中。
　　霍雨浩的精神探测和模拟魂技完美的结合在一起，再加上细微控制的雪舞极冰域改变着两人的体温，空间之力改变着他们存在的轨迹。同样拥有双魂核的他们，在这个世界上已经可以做到虚实互换的程度。
　　无论是波动魂导器、热能探测魂导器还是精神探测魂导器，落在他们身上，都会被霍雨浩的精神探测提前预判，然后做出相应的反应。
　　徐三石说的没错，现在的霍雨浩确实是已经拥有了一定属于极限斗罗层次的能力。这些探测魂导器对他来说，已经没有任何作用了。
　　除非日月帝国能够研制出封锁空间的魂导器，否则的话，想要发现他，真的是很难、很难。
　　进入皇宫，就像是走入自家花园似的。
　　天斗城皇宫历史悠久，可以追朔到天斗帝国时期，皇宫内建筑不算是崭新的，但却极为古朴。巍峨中带着强烈的威严。只是在皇宫内，一些魂导灯的设置，令这份古朴略微有些打折。
　　看着已经有些斑驳的墙壁，霍雨浩就知道，日月帝国方面，从来都没想过要修缮这座皇宫。可惜，真的是太可惜了。
　　霍雨浩还清楚的记得，这座城市对于唐门的意义，唐门就是发源于天斗城啊！在这里还有个占地面积极大的院子应该是唐门的。以后无论如何，也要争取将那个院子拿回来，那也是小雅老师的心愿。
　　在精神探测的指引下，他们很快就进入到了皇宫内部。
　　天斗城皇宫内，驻扎有五百名士兵，除此之外，还有一百名魂导师，这些魂导师负责着一个魂导阵地，对整个皇宫进行防御，配合上各种探测魂导器，对于一般人来说，绝对可以用固若金汤四个字来形容了。
　　当然，对于霍雨浩来说，这四个字就没什么意义。
　　脸上流露出一丝淡淡的微笑，霍雨浩带着唐舞桐来到一座宫殿大门前停下了脚步。精神探测共享直接出现在唐舞桐脑海中，他们的意识里，三维图像清晰的呈现出来。
　　宫殿内。
　　镜红尘端着一杯美酒，轻轻的抿了一口，苍老的面庞上流露出舒爽之色。“好酒，真是好酒啊！这种美酒在天魂帝国之中也是上品，就算是徐天然，都未必能够喝到这么好的酒吧。”
　　霍雨浩脸上流露出一丝诧异之色，镜红尘当年何等英雄霸气，现在竟沦落在这里赏析美酒，这完全不是他的风格啊！
　　想当年，镜红尘掌管日月帝国明德堂、日月皇家魂导师学院，可谓是权倾朝野。明德堂乃是日月帝国除了供奉殿之外，研究魂导器的最高机构。为日月帝国的科技发展起到了巨大的作用。
　　可现在的他，单是在气息上就和当初相差太大、太大了。他的修为甚至比之当年还有所退步，可想而知，这些年来他的心境起了怎样的变化。
　　“爷爷，您就少喝点吧。”梦红尘在一旁劝慰道。
　　镜红尘冷哼一声，“不喝酒能干什么？在这天斗城内，除非特殊情况根本就没有需要老夫的地方，所谓城主，不过是发配而已。徐天然啊徐天然，当初老夫助你上位，却落得如此下场。明德堂重建，你竟是将老夫排除在外，既然如此，那我除了在这里醉生梦死之外，还能做些什么？”
　　笑红尘怒声道：“这徐天然太过卑鄙，当年您为他做出了那么多贡献，在他无人支持的时候选择支持他。现在他却这样对您，不就是因为他已经掌握了日月皇家魂导师团吗？他大肆的排除异己，将重要位置都安排上自己的人，简直是卑鄙无耻之极。只有那些供奉殿的人他不敢动，我看，要是日月皇家魂导师团再强大一些，就连供奉殿，他也要不放在眼里了。爷爷，我不明白，您为什么不肯去供奉殿啊？”
　　镜红尘叹息一声，道：“不是我不愿意去，而是没脸去啊！明德堂毁在我手上，让我如何去见你太师爷爷？我没脸见他老人家，如何能进供奉殿？你以为我为什么会老老实实的来到这天斗城上任？那徐天然在发配我之前如果没有告诉你太师爷爷，他怎敢如此对我？而你太师爷爷没有开口，就是要惩罚我啊！我能说什么？只能来了，这一辈子，估计也就是龟缩在这里了。但是，你们两个可不要学爷爷，你们都有着极高的天赋，这些年来也一直都在进步，我让你们舀光养晦，就是为了不久将来的一鸣惊人，等你们成就封号斗罗之后，我们红尘家族必然能够重新登上日月帝国的舞台。到了那时候，你们就可以去找你太师爷爷了，我已经没有潜能了，但你们还有，等你们进入供奉殿的那一天，就是我们红尘家族重新崛起之日。到时候，无论如何你们也要争取重新掌握明德堂的力量，那才是咱们国家的核心啊！”
　　听着镜红尘的话，笑红尘和梦红尘不禁纷纷点头。笑红尘更是握紧双拳，“爷爷，您放心，我们一定努力。总有一天，我们会成为当世最强者的！”
　　三更完毕，求月票、推荐票。r1152

第五百九十三章 红尘家族（上）
　　镜红尘看了笑红尘一眼，道：“孩子，你真是有些生不逢时啊！如果错过这个时期，你在任何时代，都必然是引领整个时代的一代天骄，可惜，这个时代，史莱克学院出了太多、太多的天才，硬是压制着你们没办法走到尽头。你甚至耗费了大量的潜能来提升自身修为，从而留下后遗症，不然的话，以我们这么多资源的倾斜，你早就有冲击封号斗罗的实力了。”
　　当初，笑红尘在他所参加的第二届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上，为了提升修为，他提前用了密法，激发自身潜能，早日成为了魂圣，本来是准备在那场大赛上大放异彩的，可谁知道，最终却依旧是惨败，甚至连命都差点丢了。那之后，他足足休养了五年之久，才逐渐恢复元气，这些年虽然也在刻苦修炼，但实际上，他的修为要比妹妹梦红尘还差了许多，现在才刚刚突破魂斗罗境界而已，而梦红尘却已经有八十七级魂力的水平了，用不了多久，就能够向封号斗罗层次发起冲击。
　　笑红尘走到镜红尘面前，一把抓起镜红尘的酒瓶，灌了两大口，眼睛有些发红的道：“史莱克，都是史莱克那些人。断送了我的命运。有朝一日，如果我能进入明德堂，并且将它重新掌控，未来一定要将史莱克学院彻底毁掉，让霍雨浩他们亲眼看到史莱克学院覆灭的场景。”
　　“闭嘴！”镜红尘一把抢过他手中的酒瓶，怒声道：“说的什么胡话？就凭你，就能毁掉史莱克学院了？你给我记住了，这个念头以后永远都不要出现，否则，不只是你，连我们整个家族都必将被带入深渊之中，你明白吗？”
　　笑红尘抗声道：“爷爷，您不是从小就教导我要志向远大吗？为什么我就不能毁掉史莱克学院？为什么？”
　　“因为你不自量力。”低沉的声音响起，镜红尘祖孙三人同时一惊，朝着声音传来的方向看去，夜晚之中，宫殿内的光线是十分暗淡的，此时却是缓缓浮现出两个人来。
　　当他们看清楚这两个人的样貌时，不禁都是大吃一惊。
　　笑红尘的反应最大，他几乎是在第一时间就要扑出去。正所谓仇人见面分外眼红，在这心绪不佳之际，突然看到自己的大仇人，他又怎能安静的了？
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，默默的看着笑红尘兄妹和镜红尘。
　　笑红尘和梦红尘都长大了，不再是当初的少年男女模样，梦红尘还好一些，就是一位美丽的少女模样，可笑红尘还不到三十岁的年纪，两鬓竟然已经有些花白了。
　　此时，他看着霍雨浩和唐舞桐，双眸仿佛要喷出火焰一般。
　　不过，他终究没有扑出来，在他要有所行动前的一瞬间，被镜红尘一把抓住了。
　　梦红尘呆呆的看着霍雨浩，再将目光落在唐舞桐身上，俏脸也是变得一片苍白。在她心中，永远也忘不了那个有着一头粉蓝色短发，英俊帅气的王冬。那是她心中的初恋啊！可后来，这份初恋却只能是变成了无尽的痛苦，这么多年了，却一直都在折磨着她的心。
　　“我到底该叫你什么名字？”梦红尘痴痴的看着唐舞桐，喃喃说道。
　　唐舞桐的表情也是略显尴尬，向她点了点头，道：“我叫唐舞桐。”
　　“唐舞桐？不是王秋儿或者王冬儿吗？”梦红尘也有些惊讶。
　　笑红尘却是怒吼道：“爷爷，你放开我。”
　　“闭嘴！”镜红尘猛然站起身，“啪！”一声脆响，笑红尘就被他一巴掌抽了个趔趄。
　　此时的镜红尘，身上威势瞬间大增，强大的威压气息朝着霍雨浩和唐舞桐方向扑面而去。
　　霍雨浩淡然一笑，动都不动，那些属于镜红尘带来的威压，一到达他面前十米外，就自然而然的消散了，根本看不出他使用了什么手段。
　　镜红尘脸色再是一变，沉声道：“你们两个走，不用求援，立刻离开这里，回明都去。”他的话，是对笑红尘兄妹二人说的。
　　“不，我不走！”镜红尘一巴掌显然还是没能抽醒笑红尘。他这么多年，心中压抑的实在是太厉害了，如果不是霍雨浩他们，他怎么会沦落到潜能耗尽，这么多年修为进步如此缓慢的境地？他本是天之骄子，而现在，却永远也没有触摸这个世界巅峰的可能了，他心中恨啊！其中，最恨的人，就是霍雨浩。
　　“闭嘴！你给我滚。”镜红尘气的脸色一阵发青。这个混小子，这时候是意气用事的吗？连圣灵教五大超级斗罗层次的邪魂师都输给了面前这个年轻人，凭借他们，拿什么和人家斗？
　　镜红尘毕竟曾经执掌过明德堂，消息来源十分丰富，他绝不会认为现在皇宫里那一百名魂导师能够挡得住霍雨浩和唐舞桐两个人。或许，那一百人已经无声无息的死在这里了吧。
　　他现在只想凭借自己的力量，给两个孩子寻求一条生路。
　　“爷爷，我们不走，今天就算是死，我们也要和您死在一起。”梦红尘走到镜红尘身边，身上缓缓浮现出一层白雾，朱晴冰蟾武魂悄然释放，淡淡的白色气流弥漫，却并没有朝着霍雨浩和唐舞桐的方向传递过来，因为她很清楚，自己的致命剧毒对极致之冰没有任何作用。
　　笑红尘此时也清醒了几分，咬紧牙关，站在镜红尘的另一边，身上暗金色光芒闪烁，三足金蟾武魂释放，也做好了战斗的准备。
　　看着他们祖孙三人同仇敌忾的样子，霍雨浩淡然一笑，道：“红尘堂主，如果我说，我们这次来并没有恶意，也没有想过要伤害你们，您相不相信？”
　　镜红尘愣了一下，紧绷的心弦并没有因此而放松，“那你们想要做什么？”
　　霍雨浩和唐舞桐无声无息的出现在这里，难道不是为了有所作为么？他早就听说，霍雨浩曾经带领着魂导师团在日月帝国内部搅风搅雨，给帝国带来了巨大的损失。现在他在这里，难道就会手下留情了？要知道，日月帝国大军可刚刚围过史莱克城不久，还是他退得兵。
　　霍雨浩轻叹一声，道：“我真的不想杀你们。说实话，过了这么多年，当年的一幕幕却至今仍旧在我们眼前闪过。我们虽然曾经是对手，可如果没有国家之间的敌对，我们不该是敌人的。笑红尘、梦红尘，其实，我们都应该感谢你们。是你们带给我们的磨砺，才能让我们更快的成长。”
　　笑红尘眼睛一下就红了，“你把我当成磨刀石？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“不，从来都没有。只是现在回想当初，有这种感觉罢了。当初的我们，论实力，其实还不如你们。但我们有强大的战斗意志。最终，我们获得了胜利。只是没想到，你走了偏激的路子，如果你不是当年过度激发自身潜能，我们现在依旧是对手，可惜了。”
　　“我不配当你的对手吗？”笑红尘大怒，右手猛然抬起，化为一个暗金色的金属炮筒，一枚暗金色炮弹，瞬间就朝着霍雨浩的方向轰击了过去。
　　霍雨浩摇了摇头，右手抬起，轻轻一挥，空气中的温度骤降，下一瞬，那暗金色光球就悄然消失不见了。
　　只有唐舞桐才看到，在那炮弹的必经之路上，空气裂开了一个小小的缝隙，将那炮弹直接吞噬其中，至于它在什么地方爆炸，那就不在他们的思考范围之内了。
　　这几天他们在天魂帝国游荡的过程中，也在彼此修炼，寻找那空间之力的感受，毕竟，空间之力很可能是他们未来要突破极限斗罗最重要的一环。而现在，他们对空间之力都已经有了些许领悟，现在来使用，已经初见成效了。
　　镜红尘脸色变了变，他知道自己孙子施展的是什么能力，没想过能够伤害到霍雨浩，但被这么容易的化解，却也是他意料之外的，这霍雨浩的实力，似乎真的比想象中更加强大。他小小年纪，究竟是如何做到的啊？
　　梦红尘怒道：“霍雨浩，你少在这里耀武扬威，你要怎样，我们接下来就是了。”
　　霍雨浩却不看她，而是将目光落在镜红尘苍老的面庞上，“红尘堂主，今天我们不想杀人，所以，请你让你的两个孙子克制一些。我只问一个问题，你告诉我答案，我们立刻就走，而且保证不会再回来针对你们。”
　　镜红尘冷冷的道：“如果我不回答呢？”
　　霍雨浩淡然道：“那我也不介意为我们史莱克学院除掉一些潜在的威胁。这些年来，我手上击杀的日月帝国人有多少，我早就已经数不过来了，也不差再多两个。”
　　镜红尘脸色一变，“你威胁我？”
　　-
　　求月票、推荐票。r1152

第五百九十三章 红尘家族（中）
　　霍雨浩淡然一笑，“您如果觉得是，那就是吧。我威胁你，又怎么样呢？”
　　实力是一切的底蕴，镜红尘分明被霍雨浩气得脸色发白，却没有任何办法，他不能不忌惮，他很清楚，凭借自己祖孙三人，绝对不可能是霍雨浩的对手。更何况他身边还有一个唐舞桐。
　　“你要问什么？”强忍着内心的屈辱，镜红尘张开双臂，拦住了想要发作的笑红尘和梦红尘，沉声问道。
　　霍雨浩道：“我要知道日月帝国大军现在在什么地方，慢慢寻找有些太麻烦了，正好路过天斗城，就来问问你。告诉我准确的消息，我们立刻就离开了。”
　　镜红尘怒道：“你要让我出卖自己的祖国？做不到！”
　　霍雨浩点了点头，也不再多说，右手朝着笑红尘的方向，抬了起来，顿时，在他身后，金阳蓝月的光芒徐徐升起，无与伦比的强大气息瞬间爆发而出。
　　徐三石说的没错，当霍雨浩和唐舞桐进行着武魂融合的时候，他们拥有的，就是极限斗罗层次的实力！
　　镜红尘爆喝一声，全身红光暴涨，胸前，一块圆盘悬浮起来，强烈的红光向外绽放，化为一个巨大的光幕，将自己祖孙三人护在后面。
　　霍雨浩有些怜悯的看着他，摇了摇头。
　　毫无疑问，镜红尘施展的，正是他所擅长的防御性九级魂导器红尘眷恋。相比于一般的九级魂导师，曾经是明德堂主的他，实力要更加强大，手中强大的九级魂导器数量也更多。但是，他也终究就是九级魂导师的范畴了。
　　一道冰蓝色的光芒一闪而没，空气中，闪过一层淡淡的晨露。
　　洁白的划痕出现在红尘眷恋表面，镜红尘闷哼一声，在那一瞬间，他只觉得自己的身体仿佛被分开了似的，那种感觉，似乎自己整个人都被撕裂了。
　　好恐怖的感觉。镜红尘大惊失色，还没等他更多的反应，霍雨浩就出现在了红尘眷恋之内，同时出现的，还有唐舞桐。
　　温度瞬间下降到零下一百五十度以下，超低温就是最好的领域，无论是镜红尘，还是笑红尘、梦红尘兄妹，瞬间就感觉到自己的血液仿佛要凝结了一般，体内的魂力、血液，甚至连气息都变得不畅。他们不得不全力催动魂力，来保持自己的提问。
　　然后他们就看到，霍雨浩脸上流露出的微笑，那微笑并不高高在上，但却有着一种无法抗衡的感受。
　　霍雨浩向他们祖孙三人摇了摇头，右手一道，暗金色光刃横空出世，将镜红尘释放出的另一件九级魂导器拍落。
　　唐舞桐身前，低沉的龙吟声响起，一个紫金色的龙头口中喷吐出无数流光，压制的笑红尘和梦红尘只能拼命抵挡。
　　瞬间转移，而且是双瞬间转移，霍雨浩和唐舞桐同时消失在原地，再次出现的时候，两人就已经来到了笑红尘面前。
　　刚要化为液态的笑红尘，被超低温瞬间锁定，霍雨浩虚空一掌排在空气中，就封闭了他身体周围所有的空间，正在液化的身躯完全冻结。
　　唐舞桐身上迸发出无比璀璨的金光，嘹亮的龙吟声中，镜红尘、梦红尘的攻击完全被那紫金色光芒所吞噬，没有一丁点能够威胁到霍雨浩。
　　身形瞬间后退，霍雨浩和唐舞桐又回到了先前的位置，只不过在他们身前，却多了一个笑红尘，暗金色的笑红尘，已经完全被冻结的笑红尘。
　　霍雨浩的手掌就按在笑红尘的头顶上，目光平静的看着镜红尘。
　　镜红尘的身体在颤抖，不是因为愤怒，而是恐惧。
　　太强大了，没有错，他确实有着那样的实力啊！亲自检验过了，他才明白，为什么霍雨浩之前会说出那些话，又肯说放过他们，在他面前，自己祖孙三人早就已经不是对手了。笑红尘之前所说的报复，只不过是个笑话而已。
　　二十多岁的极限斗罗么？看来，这个世界终究还是要变天了啊！上天给了日月帝国如此强大的魂导器，却给了原属斗罗大陆三国一个这样的怪物，面对这样的怪物，究竟谁能和他抗衡？至少自己是没有任何可能的。
　　镜红尘痛苦的闭上了双眼，向霍雨浩点了点头，道：“好，我告诉你。”
　　如果在二十年前，或者是十年前，以明德堂主的性格，就算是眼看着亲孙子死在面前，他也绝对会用生命来维护自己的尊严。
　　可是，现在不一样了，他老了，人老了，对家庭就更加眷恋，他就只有这两个出色的孙子、孙女。他们是他全部的希望，甚至也是家族的希望。镜红尘曾经的布下、朋友，几乎全都死在了那场大爆炸之中，否则的话，他又何至于沦落于此？所以，他没办法，他只能妥协，只要能够保住孙子的性命。
　　霍雨浩点了点头，一甩手，笑红尘就重新回到了镜红尘面前，身上的冰冻效果也随之接触。霍雨浩一点都不怕镜红尘反悔，他能够将笑红尘抓到自己面前一次，就能再抓第二次。
　　恢复正常的笑红尘全身颤抖着，他倒不是恐惧，而是冻得。
　　看着霍雨浩，他的眼神有些呆滞，如果说之前在愤怒的时候他还有一份血气的话，那么，现在的他，剩下的就只有绝望了。没错，就是绝望。
　　怎么办？在这种情况下，究竟要怎么才能对抗他？他找不到答案，他甚至明白，自己这一生也不可能再找到答案了。
　　霍雨浩向他摇了摇头，道：“我会懂得感恩，感谢你曾经带给我的压力，感谢你曾经与我的敌对。今天我不杀你，你也用不着怯懦，如果想要复仇，随时等你来。不过，你要加油了。”
　　笑红尘脸色突然从苍白变成了血红，“哇”的一声，喷出一口鲜血，身体已经摇摇欲坠。
　　镜红尘愤怒的道：“走，你们走。日月帝国大军就在距离天斗城以南五百里外，一处群山环抱的盆地中驻扎休整。你们走！不要再让我看到你们。”
　　霍雨浩再说下去，他恐怕真的要永远失去自己的孙子了，他现在只想让他们赶快离去，最好是永远都不再见到。
　　霍雨浩向镜红尘点了点头，“红尘堂主，保重。”得到了想要的答案，他拉着唐舞桐的手，转身而去。
　　“等一下。”镜红尘突然叫道。
　　霍雨浩停下脚步，回头看向镜红尘，“堂主还有什么要交代的？”
　　镜红尘略微迟疑了一下后，道：“霍雨浩，有件事情我可以告诉你，目前，帝后战神正在受到陛下的质疑。具体因为什么我不是很清楚，但应该是和圣灵教有关，据说是军队中的魂导师哗变，杀死了军中所有圣灵教中低层，只有封号斗罗以上修为的邪魂师跑掉。为此，现在帝都那边也有些混乱，也是大军为什么没有近一步行动的原因。但是，听说帝后战神也正在调遣国内最新培训出来的魂导师，补充各支魂导师团，在积蓄力量。”
　　“哦？”霍雨浩有些惊讶的看着镜红尘，他没想到镜红尘竟然会对自己说出这样一番话来。
　　镜红尘道：“目前，那些最新培训出的魂导师，应该还在路上。三天内，他们应该会到军营。依我判断，这次的事情虽然很麻烦，就算是陛下，也不愿意得罪拥有两位极限斗罗的圣灵教，但是，伴随着陛下手中的力量越来越强大，两名极限斗罗也不是绝对能够占据上风的。至少帝后战神应该不会有事，陛下最信任的就是帝后，而且他还指望着帝后继续帮他攻城略地。现在是个好机会，至于怎么做，就看你自己的了。言尽于此，算是对两位不杀之恩的报答，请吧。”
　　霍雨浩微微一笑，“多谢堂主相告。”说完这句话，他拉起唐舞桐的手，转身而去。
　　笑红尘和梦红尘吃惊的看着自己的爷爷，他们无论如何也没想到，镜红尘竟然会将如此机密告诉霍雨浩。
　　“不明白，是吗？我对他说的都是实话，没有半点蒙骗，在你们看来，我是不是背叛了国家？”镜红尘自嘲的笑笑。
　　笑红尘声音有些嘶哑的道：“爷爷，您为什么要这么做？”
　　镜红尘冷冷的看着他，“现在你知道你刚才说的话有多么可笑了吗？我告诉你，就算帝国统一了整个大陆，史莱克学院也不会有事的。帝国不会针对史莱克学院，最简单的原因，就是因为那是一座学院，而不是一个国家。这也是史莱克学院最高明的地方，他们从来都不向往权力，只是教化魂师，以后还有魂导师。任何人统治了大陆，都会希望这个最高学府的存在。所以，史莱克学院才能传承万年。而如果帝国真的想要毁掉史莱克学院的话，那么，甚至有可能导致帝国的衰亡。因为史莱克学院教出过太多的强者了。”
　　-
　　最后一个整月，诚恳求月票、推荐票支持。r1152

第五百九十三章 红尘家族（下）
　　“譬如那些现在已经臣服于帝国的家伙，我们天魂帝国这边，就有不少人是出身于史莱克学院的。天魂帝国灭亡，他们可以臣服。但是，如果史莱克学院被灭亡了，你们信不信，他们立刻就会奋起反抗。你们都曾经在史莱克学院学习过，告诉我，那里是什么感觉？”
　　笑红尘牙关紧咬，不肯吭声，梦红尘却是幽幽说道：“那确实是任何魂师都要向往的学府，尽管我和哥哥在那里是受到学员们排斥的，可是，老师们却并不排斥于我们，只要我们提问，总会得到正确的回答，在那里，有着最好的学习和修炼氛围，从哪里走出来的学生，都是那么的优秀，而且，每个人对学院都会有一份深深的眷恋，如果可以的话，我甚至都愿意回去再去学习、深造。所以，我特别明白为什么有那么多史莱克学院的内院学员最终会选择留任学院。”
　　“可笑！”笑红尘怒吼一声。
　　镜红尘摇了摇头，道：“孩子，你太固执了。你知道吗？其实，就算是我，也曾经向往过史莱克学院，也曾经想过要去那里学习。这也是为什么你们能够成为交换生的原因，是因为我希望你们能够替我完成那个心愿啊！我明知道史莱克学院学员们的优秀，来到我们日月皇家魂导师学院一定会有所作为，可我依旧忍不住要让你们成为交换生就是如此。不只是我，只要是魂师，就都希望前往史莱克学院学习，任何人都一样。包括陛下！”
　　“陛下？”梦红尘惊呼一声。
　　镜红尘点了点头，道：“你们信不信，如果陛下统一了大陆，那么，太子殿下未来一定会在保证安全的前提下进入史莱克学院学习，这就是万年史莱克的魅力所在啊！所以，史莱克不会有事，笑刚才所说的一切，真的只不过是个笑话而已。”
　　“至于我为什么要告诉霍雨浩那些事情，其实很简单，是因为我希望他知道，或者说，我不希望帝国这么快就能够统一大陆。狡兔死、走狗烹、飞鸟尽、良弓藏。如果帝国顺利的统一了大陆，那么，我们这些魂导师也就没有用武之地了。只有战争不断，未来，你们加入供奉堂之后，才有崭露头角的机会。所以，在这个时候，我要这么做。没错，我背叛了国家，可是，为了家族，我不得不这么做。”
　　镜红尘痛苦的闭上了双眼，“你们两个记住，这一生，都不要再以霍雨浩为目标了，你们没有任何机会。哪怕是史莱克学院，我也从未听说过以前出现过这样层次的超级天才，他已经完全成长起来了，哪怕是圣灵教那两位极限斗罗，都未必能够要他的命。一旦那两位极限斗罗的生命走到尽头，你们看着吧，未来的大陆，就是这个年轻人的。如果说，在斗罗大陆的历史上唯一有一个人能够和他相比的话，那么，就是他们唐门的始祖，唐三。当年，唐三带领着史莱克七怪，创立唐门，纵横大陆无敌，最后继承神诋之位，硬生生的战胜了同样已经继承了神位的武魂殿殿主，从而瓦解了武魂殿，让国家成为了真正掌控大陆的力量。后来，唐门先祖唐三升入神界消失不见。虽然这只是传说，但在我看来，如果真的有神界，真的有神诋，那么，这个霍雨浩，还有他身边的唐舞桐，或许就真的已经具备了这样的潜能。这样的对手，不是你们所能抗衡的啊！”
　　“神诋？”这两个字一出，就连一直心中不忿的笑红尘都呆滞了，他从未想到过这两个字。神诋，意味着什么？在这个世界上，真的有神吗？没有人知道，但是，在史莱克学院和唐门的传说中都有。
　　直到现在，那曾经成神的第一代史莱克七怪雕像，都还在史莱克学院大门内。
　　镜红尘认真的点了点头，“真的有可能，时间会验证一切，会告诉我们最终的答案。或许，我们这一代人在活着的时候，真的有可能见证神诋出现。”
　　梦红尘的眼神有些痴了，而笑红尘则是呆滞，他万万没想到，那曾经被自己视为最大对手的人，竟然已经有了成为神诋的潜能。
　　离开皇宫，霍雨浩和唐舞桐没有再继续停留，两人同时腾身而起，朝着高空飞去。所有的高空探测魂导器在他们面前，就只是个笑话而已。
　　“雨浩，你说那镜红尘的话可信么？”唐舞桐问道。
　　霍雨浩点了点头，道：“可信度很高。”
　　“为什么？”唐舞桐有些不解。
　　霍雨浩道：“英雄迟暮啊！你还看不出来吗？这镜红尘对整个日月帝国都已经很不满了。曾经的他，权倾朝野，掌控明德堂，乃是九级魂导师中的翘楚人物。而现在呢？虽然成为了天斗城城主，表面上光鲜的很，实际上却已经远离了权力核心，这一切无疑是徐天然造成的，他怎能不恨？从他刚才对两个孙子、孙女的话就能听出来，他不甘心。既然如此，那么，他就需要为两个孙子、孙女为后崛起制造一个舞台。和平永远不是强者的舞台，只有始终保持在战争之中，他们才有机会。一言以蔽之，这镜红尘，根本就是唯恐天下不乱。他当然不希望日月帝国被我们真的伤害，但也不希望日月帝国在短时间内统一大陆，那不符合他们家族的利益。”
　　“没想到，他竟然是如此自私？”唐舞桐有些不屑。
　　霍雨浩却是有些怅然，道：“这也说不上，有了家庭的牵绊之后，很多事情确实是不能只考虑自己啊！”他脑海中想起了白虎公爵，当初，他没有理会自己母子二人，是不是就因为……
　　自己已经在开始给他找借口了嘛？霍雨浩心中一惊，但又有些好笑。
　　他现在还深刻的记得，当初自己刚刚离开公爵府的时候，曾经暗暗发誓，总有一天要成为当今斗罗大陆上的最强者，然后为母亲报仇雪恨。
　　对于最强者这个誓言，他已经十分接近了，如果未来能够成就极限斗罗，他很有可能成为这个世界上的最强者。可是，报仇的心态却变了，真正成为强者之后，很多仇恨都不自觉的被淡化。
　　霍雨浩发自内心的感谢学院，感谢唐门，如果没有学院的教导，或许他真的会走偏了路，说不定也已经成为了邪魂师。正是因为学院不断的改变他的观念，关心他的成长，培养他成为当世强者，正是因为身边的伙伴们相互激励，他才有了今天。
　　霍雨浩很知道感恩，他一向都是如此，这份恩情，他会用一生来偿还。
　　淡淡的光芒在空中闪烁，那是星星的光芒，夜幕之中，今天的星光格外灿烂，霍雨浩和唐舞桐隐匿于模拟魂技之中，朝着南方飞去。
　　“我们接下来怎么办？截杀那些魂导师么？他们还没有和大军汇合之前，倒是个好机会。”唐舞桐道。
　　霍雨浩点了点头，道：“是个好机会。橘子曾经有个提议给我，她说，只要我能杀了徐天然，她就答应在十年内不发动战争，给星罗帝国、斗灵帝国休养生息的机会。”
　　“啊？她要谋杀亲夫？”唐舞桐震惊的说道。
　　霍雨浩脸上满是苦笑，“看样子是的，我也不知道她是怎么想的，但我不得不承认，她的这个提议让我十分心动。所以，我接下来的目标，很可能就是徐天然了。徐天然乃是当世枭雄，在他掌控中的日月帝国，真的拥有统一大陆的能力。但如果他死了，日月帝国内部必定会处于混乱之中。橘子想要稳定住自己儿子的太子之位也需要一段时间才行，所以，就算她背信弃义，日月帝国也同样在短时间内不可能发动战争了。所以，徐天然死，是我的目标。”
　　唐舞桐道：“原来你找日月帝国大军，就是要跟橘子商量这件事么？”
　　霍雨浩摇头道：“当然不止。狮子只会和老虎谈判，如果我们不展现出足够的实力，我又如何能够逼迫她信守承诺呢？所以，我们还是要动手，先削弱一些她大军的实力，然后再和她谈判。这样一来，她的情况就会更加窘迫一些。这也是没办法的事情，如果可以的话，我真的不愿意和她成为敌人。橘子太聪明了，尤其是在战场上，就算是我，也算计不过她。”
　　唐舞桐点了点头，道：“橘子唯一的问题，其实就是她的个人实力，如果她再能拥有强大的个人实力，那么，她就真的太危险了。雨浩，如果有一天，她威胁到了学院，你会杀了她吗？”
　　问出这句话的时候，唐舞桐看的很认真，霍雨浩看向她的眼眸。唐舞桐眼中略微流露出一丝惭愧之色，低下头，道：“对不起，雨浩，我心中还是有些不舒服。”
　　霍雨浩将她揽入怀中，就那么自己控制着飞行的速度。r1152

第五百九十四章 山谷大军 上
　　“我明白的。你放心，舞桐，在这个世界上，除了冬儿之外，就只有秋儿才曾经走入过我的心。而现在，无论是冬儿还是秋儿，实际上都是你，所以，没有人能够影响到我们之间的感情。没错，我是曾经喜欢过橘子，但那都已经过去了。如果在我知道你是女身之前，她愿意和我在一起的话，说不定现在的一切都不一样，但她没有，她选择了自己要走的路，那个时候我们就已经永远都不可能了。所以，我虽然当她是朋友，却绝对没有男女之情。如果有一天，她威胁到了学院，那么，我一定不会手下留情的。”
　　在说出最后一句话的时候，唐舞桐分明看到了霍雨浩眼底深处瞬间闪过的杀机。
　　学院在他心中，果然还是最重要的啊！
　　唐舞桐脸上流露出一丝微笑，道：“那如果威胁到学院的人是我呢？我知道这个问题很傻，可是，我还是忍不住要问问你。”
　　霍雨浩愣了愣，紧接着，他的脸色变得严肃起来，“不要拿这种事情开玩笑。如果真的有那么一天，我一样会杀了你。不同的是，杀了你之后，我会自杀，为你殉情。那样的话，成全了我们的爱情，又守护了学院。”
　　“对不起雨浩，我以后再也不问这样的问题了。”唐舞桐抱紧他，似乎要将他心中的忧虑化解。
　　霍雨浩轻轻的抚摸着她的长发，道：“希望不要有那一天吧。橘子应该不会的。学院毕竟不是国家，哪怕是徐天然再疯狂，他都没有真正要毁灭学院。对于任何统治者来说，学院都是一个提供人才最好的地方。更何况，史莱克学院万年底蕴，真的有人想要毁掉它，那就要先掂量掂量自己是否承受得了因此带来学子们的雷霆之怒。”
　　唐舞桐点了点头，道：“是的。如果学院被毁掉了，我们都会拼命的。”
　　霍雨浩微微颔首，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“好了。不说这些了，我们加快速度，先观察一下日月帝国大军的情况，然后再想想怎么动手。我们要削弱橘子的实力，但又不能削弱太多。而且，我估计，只要我们有所行动，日月帝国大军也会有变化。而且，还有一点很有可能会出现，那就是。圣灵教很可能会再次派人来到大军之中。如果是那样的话，就真是热闹了，我们只需要截杀那些魂导师就行了，栽赃嫁祸这种事情用在圣灵教身上，我可是一点心理负担都没有的。”
　　唐舞桐没好气的道：“你现在是越来越坏了。你说，如果圣灵教再次来人，会是谁？死神斗罗叶夕水会不会亲自来？还有那个钟离乌，那天他偷袭了我之后，他的武魂也被你一拳重创了，现在不知道怎么样了。”
　　霍雨浩道：“钟离乌一定伤到了本源，虽然我不知道他的伤势有多严重。但肯定不会轻，绝不是一个月能够恢复得了的，所以，要是从日月帝国明都那边来人，圣灵教能够出动震慑全场的，恐怕也就只有死神斗罗也夕水了。只是。一个叶夕水，未必能够让大军买账吧。死神斗罗虽然强大，但凭借着联动魂导器，日月帝国大军还真不怕她。当初，就算是兽神帝天都没能讨好。不知道现在兽神是否已经养好伤势了。”
　　唐舞桐白了他一眼。道：“你现在还有心情关心兽神的伤势？他不来找你麻烦就不错了。”
　　霍雨浩呵呵一笑，道：“该面对的总是要面对的，并不是因为我躲避着他，就不用去面对。只是我希望，自己能够再强大一些之后再去面对兽神。只有战胜他，我才能真正站在这个世界的巅峰。舞桐，答应我，如果有一天我决定挑战兽神的时候，不要阻止我，也不要帮助我，我要用自己的力量来战胜他。”
　　唐舞桐愣了愣，“可我们是一体的。”
　　霍雨浩叹息一声，道：“对于我来说，挑战兽神并不只是为了证明自己的实力，同时，也是一个任务，我必须要完成的任务。”他脑海中，回想着情绪之神融念冰所说的话。
　　这次修为提升之后，成为了超级斗罗，霍雨浩能够明显感觉到，在自己体内属于情绪之神的力量正在变得越来越强，或许，那就是神诋的力量吧。
　　这种力量并不属于他，至少现在还不是。但这种力量却正在与他融合。
　　当初，真正调动了这种力量的时候，就是唐舞桐为了救他身受重伤，他骤然爆发释放出的情绪之力。将情绪完全融入到自己的战斗能力之中，也是他未来发展的重要方向。
　　兽神帝天已经站在了这个世界的顶点，就算他成就极限斗罗，拥有第三个魂核，也未必能够稳赢帝天。想要战胜帝天，他就必须要融合自己体内的情绪之力。唯有如此，才能再次突破，才能真正集成情绪之神的神诋。
　　他现在不只是为了自己，成神，也是让体内六大魂灵解脱的必经之路。而且，到了那时候，他一定会带舞桐一起，前往神界的。霍雨浩心中是这么想的，舞桐实力这么强，如果自己成为情绪之神，就请融念冰帮舞桐也找一位神诋来继承，想来，他应该不会拒绝吧。
　　一想到这里，霍雨浩就觉得自己动力十足，还有什么比认清方向更让人开心的事情呢？
　　霍雨浩放松搂抱着唐舞桐的怀抱，重新拉着她的手。就在两人说话的工夫，五百里的距离已经到了。
　　远远的，大地在霍雨浩的精神探测扫描中完全呈现在他意识之中，正如镜红尘所说的那样，一个巨大的盆地出现在他们视野之中，这个盆地的面积，要比当初霍雨浩他们去过的冰火两仪眼大的多。
　　冰火两仪眼内，虽然有着众多的天材地宝，还有两口泉水，但面积其实并不算太大。而这里却不一样，这个盆地，面积之大，远远胜过一般城市。
　　盆地两侧都有开口，能够进入其中，盆地内部，地势平坦，从里面的植被就能看出来，这是一个宝地啊！
　　盆地周围都是石头山，虽然不至于寸草不生，但也没有茂密的植被，这样的山并不好看，但却十分坚实，是天然的城墙。
　　日月帝国大军隐藏在这盆地之中，想要找到确实是难上加难。如果不是镜红尘通风报信，霍雨浩一时半会儿之间，还真找不到这个地方。
　　精神探测覆盖，近一步查看。果然，在盆地内，到处都驻扎的是日月帝国大军的营帐，而且，在盆地四个方向的山顶上，都布置有魂导阵地。而且魂导阵地的规模都相当之大，看上去，竟然都是兽王级魂导师团的配置。
　　好家伙，这是要对付谁啊？肯定不是对付我吧。霍雨浩有些挪揄的想到，再加上之前的猜测，答案已经不言而喻了。
　　自己的计划还是成功了，军队哗变，魂导师干掉了邪魂师，圣灵教必然是要翻脸的。不知道橘子是如何处理这件事，她没有带领大军回国，显然就是不想真的认错，至于徐天然如何处理，可想而知。徐天然一定会向着橘子。日月帝国中，圣灵教存在的最重大意义，实际上就是为了对付史莱克学院的，而现在史莱克学院已经渐渐不再是日月帝国最重要的对手。至少伴随着天魂帝国的覆灭，大量资源注入之后，日月帝国整体实力再次拔升，圣灵教的作用就变得越来越小了，而橘子不一样，她在军方的威望一直都在提升着，又代表着徐天然的利益。如果重重的处罚她，和徐天然的利益绝不相符合。所以，徐天然恐怕是要和稀泥的。
　　可想而知，暴怒的死神斗罗一定会来找麻烦，只是不知道什么时候出现，看现在的样子，死神斗罗应该还没有来，不过，她就算来了，能够毁掉一部分魂导阵地，也架不住这么多魂导师的存在啊！至于橘子在什么地方，恐怕就只有她自己才知道了。想要找到她可并不容易。
　　当然，霍雨浩这是在为死神斗罗叶夕水考虑的，并不是考虑的他自己，他有精神探测这个大杀器，别说是万军从中了，就算是军队再多上几倍，只要给他充分的时间，找到橘子也并不困难。
　　没有直接去寻找橘子，霍雨浩只是将目前盆地中的兵力配置，以及所有魂导阵地所处位置仔细的检查了一下，这才带着唐舞桐朝着更远的方向飞去，这个方向，是日月帝国补给军队到来的必经之路。
　　有霍雨浩的精神探测在，想要绕过他，几乎是不可能的事情。
　　唐舞桐道：“怎么样？这里兵力部署如何？”

第五百九十四章 山谷大军（中）
　　霍雨浩道：“日月帝国大军完完整整的都在这里，橘子应该也是。山顶上，有四个兽王级魂导师团布置的魂导阵地，在山谷内部，还有八个魂导阵地，虽然要弱上一级，但布置的都很隐蔽，和山顶上的魂导阵地相辅相成。盆地上空，以及周围百里范围之内，天空中都飞着各种各样的高空探测魂导器，这简直就是一个必杀之局啊！就算是我们，如果进去之后有所行动被发现了，想要脱身都不容易。橘子够狠的啊！这就是要针对死神斗罗叶夕水，以及黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥的节奏。好霸气，这是要真的和他们撕破脸了嘛？”
　　唐舞桐噗哧一笑，道：“还不是你干的好事，你要是不栽赃陷害，也不会变成这样。”
　　霍雨浩也笑了，“你知道我现在有什么感觉吗？”
　　唐舞桐疑惑的看着他。
　　霍雨浩嘿嘿笑道：“我现在的感觉就是，想要剥丝抽茧一般从外围下手，将她这固若金汤的防线逐渐瓦解，最终彻底破掉他眼前的局。这个时间虽然会很长，但我不知道为什么，这个时候却特别有信心。”
　　“如果我之前的计划没有成功，那么，毫无疑问，圣灵教首先对付的应该就是我了，两位极限斗罗，还真的会带给我们不小的压力，但现在看来，橘子却是替我们承受了这些压力。从她现在的布局来看，一定是有切实的把握，那位死神斗罗一定会来找她的麻烦，否则也不会这样了。我们暂时先坐山观虎斗一番就是，让他们先自己打吧。等他们打得差不多了，我们再行动。至于截杀日月帝国魂导师援军的事儿，当然是圣灵教的人干的。”
　　唐舞桐笑道：“你要怎样就怎样，反正你做个坏蛋，那我就是坏蛋的女人喽。”
　　“哈哈！那我是个小贼，你就是我的贼婆娘。”
　　“呸，难听死了，什么贼婆娘，人家美美的！”
　　两道身影骤然加速，朝着远方而去。
　　山谷，帅帐。
　　橘子坐在帅帐之中，此时的她，身上戎装已去，只是一身宫装而已，就像是在皇宫之中时候的样子。眉头微蹙，在帅帐内来回踱步，不知道在思考着些什么。
　　徐天然的旨意在拖延了许久之后，终于传达到了，在旨意中，徐天然严厉地谴责了她，但是，却并没有说要怎么惩罚她，只是说，等她完成对斗灵帝国和星罗帝国的战争之后，班师回朝之际就是降罪于她之时。
　　这个旨意就显得十分有趣了，谁都看得出，徐天然这是在维护橘子，唯有橘子自己才明白，徐天然这旨意之中，不只是有维护，还有其他一些东西的存在，譬如，削弱！
　　很显然，徐天然清楚这旨意下达之后，会让圣灵教那边发疯的，在明都的徐天然当然不怕圣灵教，他有日月皇家魂导师团以及众位强大的供奉守护，再加上明都之中布置好的魂导阵地，那些力量，就算是极限斗罗也没办法轻易撼动。
　　而杀了圣灵教的人，又不是徐天然，而是她这边大军之中的魂导师们，她又是三军统帅。圣灵教不将这些愤怒发泄在她身上才怪了。
　　幸好，在自己当初离开皇宫之前拜托了徐天然务必要照顾好太子，想来太子不会有什么危险。徐天然这是对自己有所怀疑了，他这个人就是疑心重，他显然是觉得，自己平定天魂帝国之后，手中掌握的力量太过强大了，所以要通过圣灵教对自己有所削弱。
　　当然，这件事也可以反过来说，他希望借助自己的力量来进一步削弱圣灵教，而削弱最好的办法，就是将他们杀光，杀光才好。
　　日月帝国在大陆上现在已经建立了绝对的优势，圣灵教这个盟友就变得可有可无了，在这种情况下，将邪魂师清扫的一干二净显然是不错的选择，至少这是民众和大臣们都愿意看到的。何乐而不为呢？
　　徐天然这分明就是要坐山观虎斗。他很清楚，橘子是不可能输掉的，橘子手中掌握着那么庞大的力量，又是那么聪明。最多就是损失会大一些罢了。至于圣灵教那边，徐天然根本就没有想得太多。这次军队哗变，实际上也相当于圣灵教被日月帝国真正的排斥在外了，再也不可能恢复到原来国教的水准。
　　镜红尘那句狡兔死、走狗烹、飞鸟尽、良弓藏，用在圣灵教身上也同样好使。
　　圣灵教最大的失误就是自负，他们太自负了，认为日月帝国离开了他们根本不可能对抗的了史莱克学院。
　　这一点他们从本质上来说和原属斗罗大陆三国看法是一致的，他们都小看了魂导器的威能。
　　徐天然和日月帝国已经用事实证明了，凭借着魂导器的力量，确实是能够统一整个大陆的。当这个情况确立下来之后，还要圣灵教有什么意义呢？圣灵教的邪恶之处，早就已经闹得天怒人怨。将他们完全干掉，才是百姓们最乐于看到的。曾经的污点，必须要洗刷，而且要洗刷的一干二净。
　　徐天然要做的，是千古一帝，统一大陆的圣君，而不是邪君。
　　所以，徐天然在仔细思索之下，就想到了这个好办法，祸水东引。
　　至于橘子的生死，在他千古一帝的未来面前，又算得了什么呢？当然，如果橘子真的死了，徐天然还是会伤心的。至少在他手下，橘子是最为忠心，也是最为贴心的。徐天然甚至已经想好了，如果橘子真的死了，他就像民众们宣布，未来自己不会再娶妻，反正已经有了太子，要不要皇后也无所谓了。
　　橘子嘴角处的冷笑浓郁了几分，对于徐天然的心态，她现在仿佛都能够看到。甚至能够想到徐天然在下达这条旨意时脸上流露出的表情。
　　多疑的枭雄，这就是她对徐天然最好的评价。可是，她现在已经越来越看不起他了。
　　雨浩不知道怎么样了，那天唐舞桐被钟离乌重创，他离开之后，能够治得好唐舞桐么？
　　一想到霍雨浩，橘子心中的冰冷就变成了担忧，尽管她很清楚，现在的霍雨浩已经成为了未来威胁她的最大障碍，但是，她心中却依旧忍不住在惦念他。如果说，她未来要输给一个人的话，她最希望的就是输给霍雨浩。输给自己深爱着的男人，算不得丢人。或许，还是一种幸福，到了那时候，自己说不定就真的解脱了呢。
　　脑海中不断的浮现出各种念头，足足一个时辰之后，她才走回到自己的帅位处，有些疲惫的坐了下来。
　　这次甘愿为一众将官们顶罪之后，她在大军之中的威望已经提升到了空前的程度，所有将领都对她心悦诚服。
　　在这里休整自然是为了等待徐天然的旨意，而旨意下达的接下来，除了斥责橘子之外，就是吩咐她，继续发动进攻，直到统一大陆为止。后勤补给将会源源不绝的运送过来。至于圣灵教有可能带来的威胁，却是一个字都没有提。
　　还想要让我当做工具帮你去统一整个大陆吗？橘子眼中满是寒意，徐天然，好一个徐天然啊！你的自私，终究会葬送一切的。你的生命，也最多还有三年到四年吧。那时候，除非我死，否则！
　　想到这里，橘子眼中寒光闪烁，整个人面庞上已经满是杀机。幸好，这个时候，在帅帐中就只有她一个人。没有人看到，她手中的旨意已经被揉搓成了废纸。
　　“轰隆隆！”一声低沉的轰鸣突然响起，这宛如雷鸣一般的轰鸣声将正准备去休息的橘子惊醒。她下意识的迅速穿好自己的人形魂导器，大踏步的就向外面走去。
　　一出门，她就看到已经完全闪亮起来的天幕。山谷四周的山顶上，四个魂导阵地已经全面释放出了联动防御护罩，只不过，在东南方向的魂导护罩光芒明显暗淡了许多，那边，还有不少碎石从天而降，向下方滚落。
　　幸好，驻扎在最外围的都是魂导师，在魂导射线的清理之下，伤到的人并不多。
　　一位位高阶魂导师迅速汇集到帅帐附近，全都朝着高空看去，每个人的脸色都十分凝重。
　　只有橘子最为沉稳，脸上流露出一丝不屑之色，“该来的，总是来了。可惜，她比我想象中还要蠢，难道她打算要硬撼我的防御大阵吗？”
　　“元帅，不可大意。她毕竟是帝国第一强者，还是小心为上。”
　　高空之中，一道暗红色的身影光芒闪烁，身影背后，是一个巨大的光影，这个光影高达百米，通体呈献为暗红色，双臂之上，环抱着一个巨大的尖塔。尖塔顶端，红光刚刚收歇。
　　东南角那边的魂导阵地，在被攻击的一瞬间，就自行释放出了防御护罩。但却依旧被击溃了，并且损失惨重，超过三分之一的魂导阵地，永远的化为乌有。这也是为什么这个方向的联动防御护罩效果不佳的原因。r1152

第五百九十四章 山谷大军（下）
　　死神斗罗叶夕水，就是那个悬浮在前面的身影，背后，是她的血魂魔傀。而那尖塔，无疑就是被誉为在这个世界上最接近十级的魂导器，死神塔了。
　　死神塔，曾经让霍雨浩险死还生，而这一次，它的出现，赫然是要面对橘子。
　　叶夕水的声音远远传出，“帝后，交出所有凶手，老身转身离去。你还是元帅。否则，寸草不留，所有魂导师，都要死。”
　　橘子的声音通过扩音魂导器传出，“我不知道你在说什么，在我这里，只有为帝国尽忠的三军将士，何来凶手之说？死神斗罗，你作为帝国太上供奉，圣灵教太上教主，竟敢荼毒我大军，击杀我大军忠良。这件事，就算是上殿面君，本帅也不怕你。难道，你认为凭你一己之力，就能够与我这魂导阵地相抗衡了吗？你太天真了。”
　　“哼！”叶夕水怒哼一声，瞬间声震四野。整个山谷仿佛都在她的怒哼之中颤抖了起来，死神塔顶端，又是一团红光逐渐凝聚。叶夕水虽然没有霍雨浩那样的精神探测，但她的精神力也是霍雨浩那个层次的，通过声音去寻找一个身影并不困难。
　　正在这时，下方，霸道的白色光柱骤然升空而起，那光柱几乎是瞬间就到了叶夕水面前。
　　如果仔细看就会发现，这光柱是由八道小一点的光柱组合凝聚而成的，气势极其煊赫。所过之处，空间撕裂，照亮了整个夜空。
　　就在这时，一声低沉的龙吟声响起，一道巨大的漆黑身影挡在了叶夕水面前，那竟然是一条黑色巨龙，它猛然张开大嘴，一口漆黑如墨的吐息喷出，黑色吐息与白色光柱形成鲜明对比。
　　两者碰撞的瞬间，就见那黑色吐息之中，仿佛有无数个空间裂缝出现，虽然被那白色光柱压迫的节节后退，但那白色光柱也是被迅速削弱着。
　　帅帐前方，橘子的脸色微微一变，喃喃的自言自语道：“龙皇斗罗，黑暗圣龙龙逍遥，他果然也来了。”
　　没错，为叶夕水从正面挡住那一击的，正是黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥。那黑色巨龙，无疑就是他的武魂真身。
　　恐怖的碰撞在空中绽放出无数光晕，直到那白色光柱完全消失。
　　第一波的联动攻击，就那么被黑暗圣龙硬生生的挡住了。
　　下面发动这一击的各支魂导师团团长就像是见了鬼一般，他们从未想到过，以八座魂导阵地发出的联动攻击，竟然能够被魂师的力量挡住，这已经超越了他们的认知范畴。
　　不过，攻击这才刚刚开始，又是四道光柱，同时朝着空中的叶夕水射去，这一次，四道光柱来自于山顶四周，四支兽王级魂导师团。
　　这些兽王级魂导师团发动的联动攻击射线虽然比不上之前那一道，但每一道的威能也有之前那白色光柱二分之一左右的威能，四道同出，天地色变。
　　联动攻击、联动防御，这才是魂导师最为依赖的强大战力。
　　这也是为什么当橘子看到死神斗罗叶夕水竟然要正面攻击己方大军时脸上会流露出不屑之色的原因。
　　极限斗罗，面对这样的军队，正面战斗绝不是最正确的选择。根本就发挥不出他们个人战力强大的优点了。
　　当然，这也是因为她所布置的各种探测魂导器效果太好，除了霍雨浩那种特殊能力之外，一般封号斗罗，甚至是极限斗罗，都在那种层次的探测面前无所遁形。所以才有了眼前的局面。
　　暗红色的光柱骤然爆发，目标所指，正是橘子所在位置。
　　四支兽王级魂导师团的魂导阵地刚刚发动完攻势，慌忙重新布置联动防御护罩。
　　叶夕水捕捉机会的能力确实是太强了，面对之前的四道攻击，她根本就没有理会，而是利用这个机会去攻击橘子。
　　黑暗圣龙龙逍遥那庞大的黑龙身躯在空中盘旋起来，一口口吐息喷吐而出，硬是将那四道光芒也化解了。但如果仔细看就会发现，它身体周围的黑色气流明显变得弱化了许多。
　　血光挺近，不愧是当世最强大的攻击魂导器，四支兽王级魂导师团联手布下的联动防御护罩竟然瞬间被破开，红光直落而下，目标直指橘子。
　　这一刻，橘子只觉得全身发冷，甚至连闪避的可能都没有。这就是被接近十级魂导器锁定的恐怖效果。
　　不过，第二道防线却已经瞬间升起，布置在山谷内的八个魂导阵地同时绽放出夺目光彩，又一层联动防御护罩挡在了上空，将橘子牢牢护住。
　　血红色的光柱与洁白的联动防御护罩碰撞在一起，迸发出璀璨光彩，仿佛有无数血光炸散开来，但那些血光却并没有就此消失，而是化为一个个血红色的怨灵，疯狂的啃噬着魂导护罩，发出刺耳的“咔咔”声。
　　死神之光之所以恐怖，就在于每一次它的释放，都要燃烧无数灵魂，从而形成最强大的怨气，其攻击力不只是魂力层次的，同时还有精神层次。
　　集中了差不多十个魂导师团的力量发动联动防御护罩，这才勉强将其抵挡下来，那血光在啃噬中逐渐消失。但在血光笼罩范围内的将士们，分明没有被伤害到，可很多人却都觉得自己仿佛要灵魂离体一般，阵阵眩晕。
　　死神斗罗之威，竟至如斯？
　　橘子也是第一次面对叶夕水，她以前对这位死神斗罗的估计已经很高了，但现在她才明白，自己的判断还是有所失误的。
　　死神斗罗叶夕水，不只是极限斗罗，更是一位强大的九级魂导师，她自己的制作魂导器能力未必有多强，但手中的死神塔却绝对是当今魂导师界最巅峰的作品之一。甚至是最强大的。
　　这位，还是极限斗罗层次的邪魂师啊！她的全力爆发，所能绽放出的攻击力，超过了所有人的想象，她根本就不防御，将自己极限斗罗修为注入到死神塔之中，再加上死神塔内积聚的怨灵之气，这才造成了以一己之力对抗十支魂导师团的壮观景象。这就是实力！
　　而龙皇斗罗龙逍遥也同样带给了所有人震惊，叶夕水的攻击，毕竟没能攻破下面全部十二个魂导防御阵地，可是，龙逍遥却凭借一己之力，将这些魂导阵地的所有攻击全都替叶夕水挡住了。这还是人类吗？人类的力量，竟然能够抵挡住这种可以轻松毁灭一座城市的恐怖攻击？
　　当初，就算是兽神帝天在面对联动攻击魂导器的时候，都被圣灵教趁虚而入。难道说，这龙皇斗罗的实力能比帝天更强？
　　在很远的地方，一个不起眼的草丛之中，躺着两个人。他们都闭合着双眸，但双手却握的很紧。
　　“雨浩，你说这是不是个好机会？如果我们……”唐舞桐低声说道。
　　霍雨浩摇了摇头，道：“他们不会给我们这个机会的。”
　　在龙皇斗罗龙逍遥和死神斗罗叶夕水刚刚到来的时候，他们就已经发现了。然后霍雨浩就带着唐舞桐躺在这里，观察战场不只是用眼睛可以，用精神探测，也同样可以。
　　霍雨浩的精神探测早就笼罩了整个战场，以高空视角俯瞰，观察着战场上的变化。
　　他唯一的感觉，就是霸气，太霸气了。
　　不愧是极限斗罗啊！
　　霍雨浩自己也大概判断出，因为提前凝聚了第二魂核，而且是以阴阳互补的方式，自己和唐舞桐加起来的战斗力，应该也和极限斗罗相差无几了。但是，当他真正剪刀极限斗罗层次强者战斗的时候，感觉还是不一样。
　　什么是极限斗罗？达到人体极限，更是这个世界最巅峰的存在，这种存在不只是强大的，更是骄傲的。
　　死神斗罗叶夕水在刚来的时候，就从未打算过用其他方式进行攻击，就是那么直接的出现在山谷上空，她甚至没有去破坏那些高空探测魂导器，就那么发动了自己的死神塔，向山谷内展开了攻击，这是何等的霸气侧漏啊！
　　至少霍雨浩在盘算如何针对这山谷内布置的时候，是绝对没有这样想法的。这是根本不可能攻破的啊！
　　可叶夕水就是凭借着自己强大的实力，硬生生将一个魂导阵地炸碎了一个角，甚至还险些威胁到橘子的生命。
　　霍雨浩甚至可以肯定，当龙皇斗罗龙逍遥和死神斗罗叶夕水在一起的时候，他们的整体战斗力也能够相辅相成。
　　虽然不是武魂融合，但他们在一起，就算是兽神帝天也未必就能奈何他们。
　　到了极限斗罗那个层次的修为，就没办法再进行武魂融合了，因为武魂融合会超出这个世界对力量要求的极致。那是属于神的领域，神的领域，人类是无法触及的。就像霍雨浩也很清楚，未来当自己和唐舞桐成为极限斗罗的时候，他们的武魂融合技是一定无法再使用出来的一样。
　　求月票、推荐票。r1152

第五百九十五章 双极限斗罗的强大
　　可这龙皇斗罗和死神斗罗配合，龙皇斗罗全面防御，死神斗罗全面进攻。面对十几个魂导阵地，不但不退，反而压制的对方动弹不得。这就是实力啊！
　　当然，霍雨浩自然也看得出，两位极限斗罗虽然强大，但他们的攻势也就到此为止了。他们毕竟还是人类，虽然实力是那么的强大，但面对几乎是当今世界上最强的魂导器联合，短时间内能够抵抗已经是无比惊人了，想要真正战胜却是完全不可能的。
　　果然，黑色巨龙悄然出现在叶夕水身下，承载住她的身体，下一瞬，已经带着她腾空而起，竟然就那么破开空间，消失在了茫茫夜空之中，令第二轮的联动攻击魂导器完全落在空处。
　　一击即退，但却并不是逃遁，而是堂而皇之的离开了，根本没有力量能够留得住他们。
　　橘子站在帅帐前方，刚才她分明感觉到，自己距离死亡已经很近、很近了。
　　很快，战损传来，邪君魂导师团有六十七名魂导师，永远的离开了人世。山顶魂导器破损严重，该魂导阵地只能动用不足一半的力量。
　　两个人，仅仅是两个人的突袭，就令日月帝国大军，这支原本能够纵横大陆，甚至是统一大陆的强大军团受到如此损伤，还是在自身火力全开的情况下，这时何等的悲哀啊！但这就是实力，人类达到极限之后的实力。
　　橘子突然感到有些恐惧了，这是她第一次有这样的感觉，她此时才真正明白，人类的修为达到极致之后，依旧是站在这个世界巅峰的存在。这样两位极限斗罗，如果不顾一切的采取偷袭等战术，自己这支大军能够抵挡得住吗？
　　就算是封号斗罗有潜规则，不能伤害普通人，可当他们将自己的尖端战力全部毁灭之后，自己还凭什么争战整个大陆，难怪有人说过，极限斗罗就是这个世界上最强大的战略武器，确实是如此啊！九级定装魂导炮弹和他们比起来，相差的实在是太远、太远了。自己手中，终究还是缺少这种极致的力量啊！
　　橘子默默的返回了帅帐之中，下达命令，修补魂导阵地，同时随时警戒。联动防御护罩处于半开状态，一旦有敌人出现，立刻不惜代价的全力攻击。
　　报复来了，接下来就要看怎样处理才行。
　　今天死神斗罗的攻击，无疑是试探性的，那么，接下来呢？下一次攻击又将是什么情况？橘子不知道，她第一次感受到，命运不受到自己掌控了。
　　霍雨浩和唐舞桐一直躺在草丛之中，直到战斗完全结束。黑暗圣龙带着死神斗罗悄然隐没于空间之中时，两人同时睁开了双眼，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的骇然。
　　“如果是我们，能够做到哪一步？”唐舞桐有些疑惑的向霍雨浩问道。
　　霍雨浩苦笑着，道：“可以抵挡一次攻击吧。还是要在光之女神的状态下。才能做得到。”
　　唐舞桐轻轻的点了点头，和她计算的差不多，他们只有在光之女神状态下，才有可能抵挡住之前联动攻击魂导器的一次全力攻击。
　　而刚刚的黑暗圣龙，却先后抵挡了五道攻击，第一击最强，剩余的四次攻击较弱。而霍雨浩所说，抵挡住一道攻击，指的也是第一道。
　　好一个黑暗圣龙啊！
　　霍雨浩低声道：“没想到龙逍遥前辈的实力竟然如此强大，如果我没判断错的话，他老人家的修为，肯定还在死神斗罗叶夕水之上。”自从听老师讲述了龙逍遥其实一直都在暗中帮助他的事情之后，对这位黑暗圣龙，霍雨浩就再没有任何怨念了。
　　“这么夸奖我，你的老师知道吗？”低沉的声音突然响起。
　　霍雨浩几乎是下意识的攥紧唐舞桐的手掌，两人同时一个瞬间转移，人就已经在百米之外，强盛的魂力波动也是瞬间就从他们身上升腾而起，达到了极致状态。两人脸上更是流露出了骇然之色。
　　要知道，他们之前一直都是在模拟魂技的状态保护之下啊！
　　一道黑色身影悄无声息的从空间中走了出来，就像是凭空出现似的，另一道血色身影紧随着而出。
　　死神斗罗叶夕水看上去更加年轻了，只是脸色苍白的可怕，龙皇斗罗龙逍遥的气息也有些不稳，但一双眼眸却没有半点昏黄，反而璀璨的如同天上繁星一般。
　　看着霍雨浩一脸警惕的样子，龙逍遥不禁哑然失笑，“好小子，果然是进步很大，难怪钟离乌那小子都在你手上吃了大亏。没想到吧，知道我们是怎么发现你们的吗？”
　　霍雨浩默默的摇了摇头，躬身施礼道：“晚辈霍雨浩见过龙皇冕下、死神冕下。”
　　龙逍遥对他的行礼就像是没看到似的，自顾自的说道：“之所以发现你们，并不是因为你的精神力不够隐蔽，正相反，你的精神力看来已经大成了，就算是我们，也没办法通过精神力来发现你们的存在。之所以能够发现你们，是感知。我们的感知，是你们目前还无法想象的。只有真正成为极限斗罗，你才会有融入整个世界的感觉，到了那个时候，你就是这个世界的一部分，当这个世界中出现了什么能够威胁到你的能力，哪怕没有任何发现，也能够通过感知来追溯源头。所以，我们找到了你们。”
　　霍雨浩有些尴尬的笑笑，道：“两位前辈刚才实在是太威武霸气了。晚辈大为叹服，只能在远处为两位前辈摇旗呐喊，并无恶意。如果没什么事，那我们可就先走了。”说着，霍雨浩拉着唐舞桐转身就要走。
　　“站住！”叶夕水有些沙哑的声音骤然响起，顿时，空气中犹如万千怨灵在悲号一般，巨大的压迫力从天而降，全面覆盖向霍雨浩和唐舞桐。
　　霍雨浩眼中光芒一闪，刹那间，他的双眸同时亮了起来，眼底深处，仿佛是无尽夜空，星光闪烁。极致冰冷的气息瞬间就从他身上升腾而起，犹如蛟龙出海一般，狠狠的撞向了叶夕水的气势。
　　无声的轰鸣在空中回荡，气势的碰撞到了他们这个层次反而更加危险，甚至比实际战斗还要危险的多。
　　如果换了修为较低的人在这里，面对死神斗罗叶夕水的强大气势，如果无法抗衡，直接就会被碾成齑粉。
　　霍雨浩的上身略微晃动了一下，脚下后退半步。叶夕水也是上身轻微晃动，但却并没有后退。但她原本阴冷的双眸中，也同时流露出了震惊之色。
　　她万万没想到，面前这个年轻人的修为，竟然已经到了能够抵抗住她压力的境地了。这还是第一次，除了龙皇斗罗龙逍遥之外，在这个世界上能够和她抗衡的强者屈指可数，这其中还要加上几位魂兽之王。
　　近些年来，唯一一次令叶夕水吃亏的，就是当初遇到的兽神帝天的力量。但那一次，她也依旧全身而退，霍雨浩却是受了重创。
　　此时，再次面对霍雨浩，她能够清楚地感觉到霍雨浩是绝对没有借助兽神帝天的力量，他竟然能够凭借自己的力量和我抗衡了？这已经不是九十八级封号斗罗能够做到的。此时的他，在纯粹的力量上，就像是刚刚达到了极限斗罗层次的魂师啊！
　　这怎么可能？他才多大年纪？难道他就已经凝聚成了第二魂核？难道钟离乌说的是真的？
　　感受着叶夕水的吃惊，龙皇斗罗轻叹一声，抬手按住叶夕水的肩膀，“夕水，别这样。你会吓到这些孩子的。”
　　叶夕水冷冷的看了他一眼，“我的事情你少管。看来，小乌说的是对的，这小子已经领悟了第二魂核的奥义。现在是依靠着两人的武魂融合，强行将修为提升到了接近极限斗罗的层次，我倒要看看，他能不能抵挡得住我的死神塔。”
　　一边说着，叶夕水背后，血红色光芒大盛，庞大的血魂魔傀已经浮现而出，那刚刚在山谷上方显现神威的死神塔又一次出现了，而这次，却是面对的霍雨浩。
　　霍雨浩脸色大变，当初，他可是亲眼见证了死神塔恐怖威能的，此时，一对一的面对死神斗罗，要说他心中不紧张，那是绝对不可能的。
　　“夕水！”龙逍遥的声音变得低沉了几分。
　　叶夕水冷冷的看着他，“你要帮他？”
　　龙逍遥摇了摇头，道：“你的脾气啊！这么多年，真的是一点变化都没有。以我们目前并不完整的状态，想要杀死他们，是很难的。既然如此，不如跟这些年轻人聊聊，你刚才已经先后使用了两次死神塔的力量了。再使用下去，戾气将会让你再次失去自我。难道你又想变成那种行尸走肉，只知道杀戮的状态吗？”
　　叶夕水低吼道：“我说了，我的事情不用你管，无论我变成什么样子，都和你无关。龙逍遥，你少在这里说风凉话。这个小子已经威胁到我圣灵教的存在，如果不是他重创了小乌，并且击杀我书名供奉，又怎会被那个小贱人得手？你知不知道我们圣灵教积攒这些实力用了多少年？现在，徐天然那个小混蛋竟然想要趁着这个机会将我们毁掉，那我就要让他看看，什么才是真正的实力。”
　　龙逍遥有些无奈的摇了摇头，道：“好啦，不要再闹了。如果你在这样的话，那我就永远的离开了。”
　　一边说着，他突然咳嗽起来，咳嗽声虽然不大，但站在他身边的叶夕水却是脸色大变，之前的戾气顿时消失了。赶忙轻轻的为他拍着背。
　　“逍遥、逍遥你别急。你怎么样？快顺顺气，你没事吧？”叶夕水关切的说道。
　　龙逍遥轻叹一声，脸色略微灰白了几分，“年纪大了，气血毕竟不再旺盛。如果换了我巅峰的时候。刚才那几次攻击抵挡下来虽然会消耗不小，但还不至于受伤。”
　　“你受伤了？”叶夕水一惊。
　　霍雨浩忍不住说道：“逍遥前辈面对的乃是日月帝国十几支魂导师团的联动攻击魂导器，那攻击力之强大，能够用人力抵挡住，在我看来都是不可思议的了。更何况龙前辈还抵挡了那么多次。”
　　叶夕水的眼神似乎变得温柔了许多，这个女人的精神明显有些不太正常。
　　“好，逍遥，你别着急，我听你的，我什么都听你的，我不伤害这两个小家伙就是了。”一边说着，她身后的血魂魔傀已经被收了起来。原本凌厉的气势也消失了。
　　龙逍遥看向霍雨浩，他的双眸依旧明亮，并没有因为自身气息的衰落而有所影响，他目光灼灼的盯视着霍雨浩问道：“你可是修炼成了第二魂核？”
　　霍雨浩默默的点了点头。
　　龙逍遥深吸口气，道：“据我所知，你应该是最近数千年来，唯一一个在未冲击极限斗罗之前，就修炼到了第二魂核的魂师。而且，你还如此年轻。在你身上，我真的看到了希望。”
　　霍雨浩却摇了摇头，道：“不，晚辈不是唯一一个。舞桐也已经成功了。”他没有隐瞒，也没有欺骗龙逍遥。
　　就像龙逍遥能够通过感知找到他们一样，不知道为什么，从这位龙皇斗罗身上，霍雨浩感受到了一份特殊的感觉，这份感觉让他对他产生了信任。
　　“她也成就了？”龙逍遥有些惊讶的看着唐舞桐。
　　“是啊！我该想到的，如非她也成就了第二魂核，你们又怎么可能继续保持着武魂融合呢？很好，你们两个都很好。不愧是穆恩的弟子。”龙逍遥的微笑十分和煦、温和，给人一种如沐春风的感觉，可霍雨浩的感觉却略微有些异样，就像当初看到穆老生命走向尽头的时刻。
　　心中一惊，难道说，这位龙皇斗罗也……
　　4000字大章，求月票、推荐票。进入月中了，大家有第二张月票了吗？投给我们唐门吧！r1152

一万字爆发完毕求月票、推荐票
　　新的一周，也是新年的第二周，我们绝世唐门上架的第二周，拜。(7*24小时不间断更新纯txt手打小说)大家把我们的唐门顶起来！在这里我说一句，如果本周推荐票第一，那么，下周一四更。(7*24小时不间断更新纯txt手打小说)如果本周月票第一并且一直坚持到周日，那下周一就再加两更。
　　坦白说，不是老三不想全力去冲击各个榜单，最近这段时间，确实是身体一直很不好。中文网 胸闷气短、后背疼。之前高烧后，似乎一直都没缓过来似的。
　　每年写书状态都会有欺负，身体的疲倦因为多年来的不断更得不到充分的休养。所以我只能自己慢慢微调。每天至少六千字保底不会少。爆发我只能说我尽量。你们的三哥不是懒惰了，是老了。但我对你们的感情却始终未变。
　　其实，现在写书比以前写的快的时候还要累，因为我会写的更加缜密，情节尽量把控的更好。我希望写出精彩，用更好的内容来回馈你们。
　　最后，再次感谢大家一直以来的支持，诚挚求推荐票、月票。

第五百九十六章 交融修炼 上
　　霍雨浩惊讶的看着黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥。
　　他分明气血强盛，可为什么此时的样子那么像老师去世前的模样呢？这是为什么？
　　死神斗罗叶夕水也有些呆滞的看着龙逍遥，“逍遥，你没事吧？你的伤势要不要紧？”
　　龙逍遥摇了摇头，道：“这点小伤不算什么。我没事。雨浩，你们在这里，也是要对付日月帝国的军队吧？”
　　霍雨浩点了点头，这没什么好隐瞒的。
　　龙逍遥淡然一笑，扭头看向叶夕水，“夕水，如果你要伤害眼前这两个孩子的话，我不能帮你。我亏欠穆恩太多，就像是我亏欠你一样。所以，我不能伤害他的弟子。”
　　听到穆恩这个名字，叶夕水全身一震，原本阴冷的眼神中流露出了极为复杂的情绪。
　　她双眼微眯，看向霍雨浩，“这是第二次。事不过三，下一次再见到你们，必然取你们性命。逍遥，我们走。”说着，她已经腾身而起，朝着远方高空远遁而去。
　　龙逍遥并没有第一时间跟随叶夕水离去，而是目光温和的看着霍雨浩和唐舞桐。
　　“你们创造了人类的先河，但是，切记不可骄傲，你们要走的路还有很长。虽然你们现在已经具备了一定的自保能力，但在这个世界上，毁灭性的力量有很多种，这些力量都是你们未来要面对的。所以，有时间就多努力修炼吧。雨浩，等你们修为达到九十八级之后，来明都找老夫。我有你老师留下的东西要给你们。”
　　一边说着，龙逍遥站起身，从怀中摸出一块黑色的晶石递到霍雨浩手中。
　　“你只要身在明都，用魂力激发这块晶石，我就会找到你所在的位置来与你们相会。我走了。夕水这次前来，只是为了泄愤罢了。以她的身份，不会继续攻击日月帝国大军，毕竟，圣灵教的根基还在日月帝国。她接下来会干什么。老夫也不知道。你们要多加小心，她既然说了下次见面时要对付你们，就不会收回。而且日月帝国和圣灵教，都已经下定决心要将你们除去，尤其是雨浩。你的存在，已经让史莱克学院的光辉太过强盛了。所以，无论什么时候，你都要谨慎、小心。”
　　“是，谢谢前辈关心。”霍雨浩恭敬的向龙逍遥躬身行礼。
　　龙逍遥摆了摆手，原本温和的眼神中突然流露出几分悲怆之意。长叹一声，飘身而起，朝着叶夕水离去的方向追了过去，转瞬间消失不见。
　　看着他离开的背影，唐舞桐吐了吐舌头。道：“这些极限斗罗，果然是强大啊！和他们相比，我们还有着不小的差距。龙前辈提醒的是，自从咱们成为超级斗罗之后，是有些膨胀了，有时间，还是要多修炼修炼。来吧。现在就开始。”
　　霍雨浩有些无奈的道：“如此良辰美景，你却要修炼，是不是有点太煞风景了？”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“当初刚刚进入学院的时候，是谁拼命苦练，一秒钟都不愿意浪费的？难道。现在你就要懈怠了吗？我们肩头的责任可是重大得很，以后我替你扛一半，剩余的还是要你自己来。快来吧！”
　　“来啦！”霍雨浩一个虎扑，就朝着唐舞桐扑了过去。
　　紫金色光芒骤然一闪，一个硕大的龙头就将他顶了出去。霍雨浩惨叫一声。跌飞出十余米之外。
　　“你、你干什么？”躺在地上，四仰八叉的痛苦向唐舞桐申诉着。
　　唐舞桐绝丽的俏脸上流露出一丝狡黠之意，“爸爸的封印好像没有解除干净哦。所以喽……”
　　半分钟后，灌木丛中，两个人盘膝坐好，四掌相对，进入修炼状态。
　　这还是他们在成为超级斗罗，唐舞桐成就阴阳互补第二魂核之后，他们的第一次修炼。
　　浩冬之力重新完成，让他们又可以通过武魂融合的方式进行修炼了。想当年，正是凭借这个方法，才能让他们远超同济。
　　两人的魂力在战斗中交流和在修炼中交流感觉是完全不同的，霍雨浩的旋涡魂力，从右手注入到唐舞桐的左手，而唐舞桐的旋涡魂力则从左手注入霍雨浩右手。
　　当他们彼此的旋涡魂力进入对方体内后，两人身体同时一震，他们身上全都散发出了强烈的光芒。
　　金阳蓝月、金阳紫月几乎是同时出现。
　　金阳在两人头顶上方缓缓靠近，然后居然就那么融合在了一起，强大的精神气冲天而起，那一道强盛的金阳之光破开夜空，就像是一根撑起了天的璀璨金柱，蓝月和紫月也同样是光芒大放，霍雨浩和唐舞桐的身体都开始变得通透的。
　　甚至能够看到，在他们通透的身体内部，四个魂核在急速的运转着。产生出的旋涡魂力不断的流转、循环。
　　蓝月与紫月缓缓漂荡到他们两人身体中央，金阳高高在上。
　　两轮明月竟然就那么融合在了一起，月光化为蓝紫色，光芒闪耀。
　　空气中，天地元力宛如海纳百川一般疯狂的朝着他们的身体奔涌而来，涌入体内后，立刻就被那些旋涡魂力粉碎、过滤、融合。
　　一个周天下来，霍雨浩和唐舞桐体内的旋涡魂力已经完全变了样子。那是一种全新的魂力。魂力本身呈献为奇异的色彩，那一个个旋涡之中，同时闪烁着蓝、紫和金色三种色泽，三种颜色再交替闪烁、融合，就产生出了奇异的幻彩效果。而融合后的这些旋涡魂力，比之先前，足足强大了数倍之多。
　　每一个旋涡都有着巨大的吸引力，吸引着天地元力的加入。
　　“跑路吧？”霍雨浩和唐舞桐几乎是同时睁开了双眼，下一刻，两人手拉着手，迅速隐没于夜空之中。
　　不跑不行啊！这里距离日月帝国大军那么近，谁能想到，只是修炼一下，竟然会弄出这么大动静来。不跑路还等什么？起码要找个山洞，才能重新开始修炼了。
　　浩冬之力依旧联合着，但霍雨浩和唐舞桐感到有些怪异的是，两人融合着的魂力又恢复了之前的样子，旋涡魂力依旧很强，是增幅后的效果，但在修炼中出现的幻彩却消失不见了。那种对空气的吸力也随之消失。
　　“怎么回事？”唐舞桐向霍雨浩问道。两人心意相通，霍雨浩自然之道她是在问什么。
　　“我也不知道。”霍雨浩有些无奈的说道，“难道说，我们武魂融合修炼时所产生的那种魂力，已经超越了这个世界的限制？”
　　唐舞桐摇了摇头，道：“不会吧。如果是之前，或许我也会这么认为。可刚才见识过黑暗圣龙、龙皇斗罗前辈的实力之后。就能判断出我们的实力还是不足的，那融合的魂力，最多也只是刚刚进入极限斗罗境界，要说这份力量已经能够受到世界规则的压制，我可不信。”
　　霍雨浩道：“我也不太明白是什么情况，唯一能想到的解释就是，我们只有在完全安静下来，武魂融合才会达到完美程度，出现那种幻彩旋涡魂力。而那幻彩旋涡魂力并不能被我们利用来战斗。而是用来恢复的不二法门。我们多试试，就算不能战斗，能提升回复速度也不错啊！”
　　两个人飞的远远的，找了一座森林茂密的大山钻了进去，唐舞桐霸气侧漏的直接轰出一个山洞来，两人就钻了进去。
　　新的发现让他们都很兴奋，刚刚面对过两位极限斗罗带来的压力，终究还是在他们心中形成了一定的阴影。对于实力的渴望又一次出现了，而这一次，格外强烈。
　　山洞洞口被霍雨浩用一些树枝盖住，以免里面的光芒外泄，再用暗金恐爪直接开凿，一会儿的工夫，一个小型洞府就成型了。
　　霍雨浩握着唐舞桐的手站在洞穴之中，“我们凝神静气试试，看看这样站着能不能进入那种状态。”
　　“嗯。”唐舞桐点了点头。
　　四手相握，体内魂力流转，凝神静气运转魂力。
　　金阳蓝月、金阳紫月果然又一次出现了。紧接着就是那幻彩旋涡。
　　和上次不同的是，这次融合的更加迅捷，而且，融合之后，以霍雨浩和唐舞桐的身体为中心，一圈炫彩光晕随之出现在他们身体周围，围绕着他们升腾旋转着。两人都能感觉到自身魂力以惊人速度恢复，当恢复到巅峰时，就开始缓慢的提升了。
　　这种缓慢当然是相对的，到了超级斗罗这个层面，想要通过修炼来提升实力，已经是极为困难的。可他们却能看似缓慢的向上攀爬，这就意味着，他们的实力在这种状态下是完全能够修炼的，而且修炼速度要远远超过了一般的超级斗罗。

第五百九十六章 交融修炼 中
　　四目相对，两人都看到了对方眼神中的亢奋之色，他们都知道，又找到了一条提升之路。幻彩旋涡虽然不能直接用在战场上，但是，对于持续战斗还是有极大好处的，只要稍微有休整的时间，他们就能以最快的速度恢复之前的消耗。将阴阳互补双魂核的优势发挥到极致。
　　两人很快就进入了修炼状态，沉浸在四个魂核相互融合，彼此交融，再彼此排斥，又碰撞出全新魂力的快感中。他们的修为，也在以惊人的速度提升着。
　　原本成就阴阳互补双魂核，就让他们有了高速提升的潜能，再加上后来唐舞桐又在霍雨浩的帮助下也成就了阴阳互补双魂核，这是史无前例的。
　　而且，唐舞桐的精神魂核之中，绝大部分精神力都来自于霍雨浩的支援，后来才被她逐步吸收、转化，变为了自己的精神力。可就算这样，她的精神力对霍雨浩的精神力亲和度可想而知。这才让他们的武魂融合再没有任何问题，终于再次产生了浩冬之力。
　　当然，现在的浩冬之力已经比之前强大的太多、太多了。
　　别看之前他们受到了死神斗罗叶夕水的威胁，实际上，霍雨浩还真不怕叶夕水，他怕的是，龙逍遥不顾一切的帮助叶夕水。
　　自从接触龙逍遥之后，他对这位黑暗圣龙、龙皇斗罗就很好奇。这位前辈的实力毋庸置疑，和自己老师是同时代的强者，甚至可以说是当世人类的第一强者也不为过。
　　可是，他却为什么就甘愿为叶夕水所用呢？当年他既然能够和自己老师齐名，那就意味着他在品性上不会太差。接触下来的感觉也是如此。
　　更何况老师也说了，他是会在暗中帮助自己的。但每次看到他和叶夕水在一起的时候，霍雨浩又能发现，这位龙皇斗罗对死神斗罗的帮助绝对是无私的，绝对不是流于形式。
　　这是为什么？难道说。他被叶夕水下了禁制？不可能啊！龙皇斗罗龙逍遥当年和龙神斗罗穆恩成名的时候，叶夕水还远远没有变得强大。她想要控制龙逍遥谈何容易？一名极限斗罗要是能够被人种下禁制，那就太可笑了。
　　可是，如果不是下了禁制。他为什么要听叶夕水的？这个疑问始终在霍雨浩心中徘徊。
　　所以，他不敢赌。只是一个死神斗罗，他和唐舞桐联手就算不胜，也不会吃大亏，打不过还是能够跑路的。但是，如果再加上一位黑暗圣龙，那就不一样了。他们很可能连跑的机会都没有。
　　因此，霍雨浩在之前一直特别小心，甚至没有在第一时间将自己的冰雪女神的叹息晨露刀拿出来，就是为了在关键时刻突围来使用。
　　幸好。龙逍遥并没有助纣为虐，叶夕水甚至看在龙逍遥的面子上也没有攻击他们，就那么离去了。这也让霍雨浩大大的松了口气，总算是结束了。
　　但是，对于实力的渴望伴随着这次的压制也再次出现。之前的一丝丝自满已经荡然无存。想要和这些极限斗罗对抗。唯有自己真正的成为极限斗罗才行。龙逍遥的叮嘱无疑是金玉良言。
　　霍雨浩和唐舞桐这次的修炼就进入状态特别快。
　　两人魂力现在都是九十五级左右，刚刚进入超级斗罗层面。但这不算什么，根本就不是问题。以他们现在的修炼速度。霍雨浩完全有把握在三个月内就提升一级魂力。最多两年的时间，他们就能够提升到九十八级层次了。这就是阴阳互补双魂核带来的巨大好处。
　　龙逍遥让我们达到九十八级修为时候找他，不知道是为了什么事，老师会有什么东西让他交给我们呢？
　　霍雨浩心中其实是很好奇的，因为之前穆恩在帮他突破双魂核的时候。并没有提起过这件事，所以他心中多少还是有点忐忑。
　　如果让玄老知道龙皇斗罗的话，那么，他一定会立刻告诉霍雨浩，龙皇斗罗说的是谎话。原因很简单，因为。穆老已经真正的死去了，灵魂都已经消散，如果有什么东西要留给霍雨浩的话，至少会在临死之前告诉他。
　　可惜，霍雨浩并不知道这一切。他心中还想着，等到自己突破之后，要去寻找龙皇斗罗去探知个究竟。
　　时间一分一秒的过去了，霍雨浩和唐舞桐的魂力一直在潜移默化的提升着。修炼并不影响霍雨浩对外界的感知，强大的精神力自然而然的形成精神力场，在外面远远的散发开来，将连接日月帝国和那座山谷的必经之路覆盖其中。
　　日月帝国大军，帅帐。
　　两天了。
　　从那天死神斗罗叶夕水突然偷袭到现在，已经过去了两天，那位死神斗罗并没有再次出现。但仅仅是出现一次，她已经给所有将士心中都留下了厚厚的阴霾。
　　太强大了，以两个人的力量，竟然抵抗了整个日月帝国大军全部联动攻击魂导器的攻击，甚至险些突破联动防御魂导器，这是何等实力啊！两名极限斗罗加在一起，竟然是如此的恐怖，完全超出了所有人的想象。
　　阵亡的将士数量并不算太多，可是，形成的心理压力却是巨大的。在这份压力之下，所有高阶魂导师们已经整整两天没有过笑容了。
　　现在他们才真正明白，圣灵教强大到了什么程度，论高端战力，他们依旧是帝国之最啊！
　　被袭击的消息也已经送往了明都，但却如同石沉大海，没有任何消息通过传讯魂导器传过来。似乎，徐天然已经放弃了他们似的。
　　“只是要给我们一个教训吗？”橘子喃喃的自言自语道。
　　两天时间，已经足以让她想通很多事情了。
　　如果那死神斗罗叶夕水真的要不死不休的话，那么，她一定不会用那种方式吧。就算是好面子，只想要从正面进攻。她只需要每天趁着防御薄弱的时候来一下死神之光，大军就会持续受到损失，而且也会不断产生恐慌情绪。想要追击他们又近乎不可能。
　　但她却没有那么做，这就意味着，她还舍不得圣灵教在帝国的基业。暂时不会有更大的动作才对。只是不知道，接下来这圣灵教还要做什么。
　　橘子心中，始终有些不安，她甚至更愿意面对狂暴的叶夕水，也不愿意面对未知。
　　无论如何，一定要毁掉圣灵教，否则，未来帝国不得安宁。
　　一想起之前那两位极限斗罗所展现出的实力，橘子心中就升起阵阵寒意。未来，这个国家是自己儿子的，窝巢之下岂容他人鼾睡？有这两位极限斗罗的威胁存在，帝国统治就会受到极大的影响。儿子，你放心，无论多么艰难，妈妈都一定会为你铲除这些障碍。
　　一想到自己的儿子，橘子心中战意就熊熊燃烧起来，之前的怯懦完全消失不见。对于母亲来说，只要是为了保护自己的孩子，哪怕是面对再强大的敌人，她也绝不会畏惧。
　　“报――”一声急促的呼喊声响起。
　　橘子稳定了一下心神，“说。”
　　“帝国援军在山谷外遭遇攻击，全军覆没。我们支援抵达时，留下的只有一地尸体，所有物资也全部消失。”
　　“什么？”橘子大惊失色，眼神中流露出骇然之色，“有什么具体发现？”
　　那名探子抬起头，迟疑了一下后，才道：“有亡灵生物的踪迹，我们的高空探测魂导器隐约发现，有一些如同骨龙一般的生物朝着远方飞去，而当地也留下了大量的亡灵生物气息。这次前来增援的千名魂导师，全都……”
　　那可是一千名魂导师啊！就算是预备役魂导师，那也都是经过帝国培训出来的。有这一千名魂导师的支援，她前线的损耗就能够补充齐备。可就这么无声无息的消失了，橘子怎能不怒。
　　但是，在愤怒的同时，她心中也有些诧异，因为在她看来，叶夕水的攻击已经结束了，威慑也已足够，可为什么还会袭击呢？亡灵生物，圣灵教的可能性最大。除非是……
　　橘子心中微动，她突然想起了那个玄妙的空间。
　　雨浩，是你来了吗？
　　一想到霍雨浩很有可能就在附近，橘子的心不禁有些灼热起来，先前的愤怒也随之烟消云散了。
　　如果是雨浩做的，那么，一切就解释的清楚了。不过，无论是谁干的，这盆脏水，都要泼在圣灵教头上。正愁找不到机会来对付他们呢。他们这就送上门来了。
　　“传我将令，召集所有魂导师团副团长以上将令帅帐议事。”
　　“是！”
　　橘子双眼微眯，心中暗想，既然出现了这样的契机，那就别怪我心狠手辣了。这个机会如果不好好利用，那自己就不配是帝后战神。圣灵教，哼哼，你们等着去面临徐天然的怒火吧。
　　一边想着，她迅速走回自己的帅案之后，奋笔疾书。
　　一会儿的工夫，各支魂导师团的正副团长就都已经聚集到了帅帐之中，同来的还有诸位九级魂导师供奉。

第五百九十六章 交融修炼 下
　　看到橘子在那里写东西，他们都安静的站在下面，没有任何人喧哗的。
　　橘子以元帅之位为大家顶罪，死神斗罗前来，更是要攻击她，这一切，都让这些将领们对这位帝后战神充满了尊敬。这样的统帅什么将领不愿意跟随？就算她的年纪小一点，又是女子，可是，一位近乎于百战百胜的统帅，又有担待，绝对是跟随的最好对象。
　　足足等了十分钟左右，橘子手中的信笺才写完，当她再次抬起头来时，双眸已是一片通红，似乎是强忍着，不让自己的泪水流下来。
　　“元帅，发生了什么事？您怎么了？”一位九级魂导师有些吃惊的问道。
　　其他魂导师将领们也都是不明所以，这种状态的橘子他们还都是第一次见到，完全不明白发生了什么事，他们这位刚强的帝后战神，什么时候变得这么脆弱了？究竟是什么事，让她竟至如斯？
　　橘子没有吭声，而是咬破了自己的食指，将一个血印用力的按在了自己刚刚写完的信笺之上。
　　看到这一幕，众位将领更是大惊失色了。血书？元帅这是要干什么。
　　橘子缓缓站起身，从帅案后面走了出来，她的身体在微微的颤抖着，眼眸中，泪水已经控制不住的流淌而下。
　　“诸位将军、供奉。我对不起大家。”泪水涓然而下。橘子痛苦的闭上了双眼。
　　之前那位开口的九级魂导师急切的道：“元帅，究竟发生了什么事？无论是什么，我们都一定会站在您这边的。您快告诉我们吧。”
　　橘子深吸口气，用无比悲痛的声音道：“刚刚得到消息，帝国派来增援我们的魂导师军团，全军覆没了，就在山谷外不远处，帝国前往山谷这边的必经之路上。上千名魂导师陨落，魂魄无存。所有资源被劫掠一空。”魂魄无存这四个字，是她加上去的。
　　“什么？”惊呼声响彻整个帅帐，一时间，众多魂导师将领们一个个都不自觉的瞪大了眼睛。眼神中的震惊正在缓缓朝着极度愤怒的方向转变。
　　橘子痛苦的闭上双眼，“经过我们的高空探测魂导器确认，曾经看到有骨龙出没，而且数量不止一条。同时还有很多亡灵生物的气息留存下来。”
　　骨龙？就是这两个字就已经足够了。
　　不久之前，在史莱克城外，圣灵教教主钟离乌，不就是骑乘着一条骨龙和霍雨浩大战一场吗？最终骨龙还殒灭在了霍雨浩手中。
　　这骨龙又出现了，意味着什么不言而喻。
　　“混蛋！”一位魂导师团团长怒吼一声，险些捏碎了双拳。他的魂导师团损失不小，正等待这次兵员的补充呢。
　　一时间。群情激奋。
　　橘子苦涩的道：“这件事情，我已经将原委完完整整的写了下来，马上递交给陛下。请陛下圣裁。继续这样下去，军心必将受到巨大的损伤，我们前线将士。为国杀敌，可威胁却来自背后。这让我们如何能够为帝国开疆拓土，立下不世功勋？诸位，我这个元帅恐怕要走到尽头了，这次，我已经向陛下请辞。未来，还请诸位将军继续辅佐陛下。为陛下分忧。”
　　一边说着，橘子一抬手，就将自己头顶的头盔摘了下来，转身走到帅帐前，放在帅案之上。
　　“元帅，您不能放弃我们啊！”一位副团长悲呼一声。立刻单膝跪倒在地。
　　“是啊！元帅，我们需要您的带领，只有您才能带领我们统一大陆。”有了一个，就有第二个，再加上此时同仇敌忾的气氛。一时间，整个大帐之内，将军们跪了一地，就连那些魂导师供奉们也是一个个弯下了高贵的腰，向橘子行礼。
　　看着众人的样子，橘子抹去脸上泪水，双眸之中，眼神渐渐变得森寒起来。
　　“谢谢诸位将军的支持，大家请起。”
　　一听橘子的声音似乎恢复正常了，这些将军们才重新站起身来，目光全都集中在她身上。
　　橘子冰冷的眼眸中流露着强烈的杀机，“圣灵教，胆敢杀我将士，本帅与你们不共戴天。诸位将军，我们想要立下不世功勋，就必须先要清君侧，将这卑鄙无耻、邪恶狠毒的圣灵教彻底从帝国上抹杀。唯有如此，才能还我朗朗晴天。这封信，哪位将军愿意与我一同传血书给陛下？”
　　“我愿意！”
　　“我愿意……”
　　将军们一向气血旺盛，那天受到死神斗罗叶夕水的攻击，本来很多人心中对圣灵教的愤怒与不满，都被恐惧替代了。
　　但今天一听，又有上千名魂导师被圣灵教杀害了，一时间，心中压抑的愤怒与血气顿时爆发了。
　　一个个咬破手指印上的血指纹留在了信上，同时留下的，还有他们亲笔签名。一封血书这才算是真正完成了。
　　橘子沉声道：“传我帅令，大军开吧，向帝国方向前进，我们配合陛下，彻底剿灭圣灵教。只有圣灵教完全毁灭，我们才有继续为帝国开疆拓土的能力。”
　　“是！谨尊元帅将令。”
　　当这些将领们和橘子一起按下血手印的那一刻，他们的命运就和这位帝后战神绑在了一起。
　　日月帝国大军开始收拢各种魂导阵地，由兽王级魂导师团轮番在空中警戒，大军开拔，直奔日月帝国方向而去。
　　橘子的书信也在第一时间送了出去，同时，消息率先送出，并不是给徐天然的，而是给留守在日月帝国明都的供奉堂。他们才是军方真正的后盾。
　　望着日月帝国大军蜿蜒曲折的朝着日月帝国方向行进，站在远处高空之中的霍雨浩就明白，橘子应该是很好的利用了这次事情。
　　现在差不多可以去见见她了。一抹淡淡的微笑，也随之浮现在霍雨浩脸上。这种好机会，他一向是不会放过的。
　　霍雨浩带着唐舞桐，身形在空中悄然隐没，精神探测发动，在前方探路，两人则是迅速朝着日月帝国大军的方向靠近了过去。
　　天空中，各种高空探测魂导器几乎是跟随着大军向前行进的，至少有两支魂导师团飞行在上空盘旋，负责侦查和守卫。
　　只有兽王级以上的魂导师团才是全员都拥有飞行能力的，所以，负责巡逻的自然也是他们。
　　这些魂导师团自然是难不住霍雨浩和唐舞桐的。远远的，霍雨浩的精神探测就已经找到了橘子的凤辇。
　　橘子外出作战，虽然是统军元帅，但同样也是帝国皇后，所以，和一般元帅将领骑乘坐骑不同，她是有自己凤辇乘坐的。拉拽着凤辇的，是十六匹高头大马。负责守卫凤辇的，正是火凤凰魂导师团。
　　霍雨浩带着唐舞桐轻巧的落在凤辇之上。唐舞桐却悄然松开了他的手，“你进去吧，我就不去了。省得她因为对我有敌意而影响了你的计划。”
　　霍雨浩呵呵一笑，道：“你真是个善解人意的好姑娘啊！”
　　唐舞桐有些狡黠的看着他，道：“如果我真的善解人意，就应该让你把她也娶回来才对吧？”
　　“不用、不用。最难消受美人恩，我有你一个就足够了。我去啦。”模拟魂技能够覆盖的范围足够大，所以霍雨浩一点都不担心唐舞桐的身形会暴露。
　　翻身而入，霍雨浩悄然钻入了凤辇之中。
　　凤辇内部很大，其实就是一具十分舒适的宽大马车。
　　凤辇内部，足有十个平方米，桌椅板凳、床榻，一个不少。
　　此时，只有换了一身便装的橘子坐在其中，正在默默的思考着什么。
　　柔和的精神波动荡漾而出，将整个凤辇内部完全封死，任何声音都无法传出去。
　　“嗯？”似乎感觉到了什么不对，橘子下意识的抬起头，看向前方空无一物的空间。
　　“是你来了吗？”橘子低声问道。
　　“你怎么知道是我？”霍雨浩有些惊讶的声音响起。
　　那两位封号斗罗发现他，他一点都不奇怪，可是，为什么橘子也能够发现他，这就不和常理了。橘子的实力是不可能发现他模拟魂技隐藏效果的啊！
　　橘子微微一笑，道：“直觉吧，我就知道你会来的。所以我才让侍女都退下，在车里等你。你果然来了。”
　　霍雨浩的身形悄然浮现出来，在橘子面前的板凳上坐下。
　　“有些日子不见了，你还好吗？”霍雨浩问着有些没营养的话。他虽然屏蔽内部的声音，但却通过精神共享将凤辇内的情况全都共享给了唐舞桐。一个是为了安全，另一个也是怕唐舞桐多心吃醋。当然，最重要的还是后者。
　　橘子哼了一声，“好？怎么可能好的起来。我一点都不好。你说，我是该恨你，还是该谢谢你呢？”
　　霍雨浩微微一笑，道：“当然应该是谢谢我。无论是你还是徐天然，其实都想要除掉圣灵教，不是吗？只是一直没找到借口而已，这次，我把借口送给你们，你们还不应该谢谢我吗？”
　　--------------------------------------------------
　　三更完毕求月票。

连续三更求推荐票、月票
　　不知道天下集团那边怎么样了，聂言和父亲接通了语音，天下集团的业务发展非常顺利，实力迅速地扩充，他们将赚到的钱在资本市场上投资，已经控股了十多家公司，成为了名副其实的财团(另外他们持有的世纪财团旗下公司的股份，也在迅速地增加天下集团保持着良好的增长势头，继续发展下去，跟龙跃财团正荣财团齐名是迟早的事，说不定能成为世纪财团有力的挑战者“世纪财团那边，有什么新的动作或是投资计划吗？”聂言问道“那倒没有，世纪财团的经济状况不像以前那么宽运，正在收率金”他们应该已经察觉到我们正在收购他们旗下公司的股票，我估计他们很快就会有所动作了”，聂父道，说起世纪财团这只资本大崭，他竟丝毫没有畏惧心理，反而跃跃yu试世纪财团已经察觉了天下集团的意图，天下集团可能会碰到一些麻烦，世纪财团能在亚洲第一财团的位置上呆这么久，并不是没有道理的，其背后的实力不容小觑之所以资金紧张”估计是因为最近几项大的投资，尤其是对信仰的投资，没有收到预期的效果不过瘦死的骖耻比马大，世纪财团还远没有到伤筋动骨的地步他们意识到来自天下集团的威胁之后，肯定会采取措施的聂父正意气风发，聂言也就不泼冷水了，现在天下集团和龙跃财团正荣财团等都有密切的合作关系，早已今非昔比，又有天王组织从中协助”未必怕了世纪财团天下集团正茁壮成长，未来究竟能达到什么程度？聂言不禁有些期待了起来聂言和完成任务回来的刺刀碰了面，询问了一下详细的情况，确实没有疏漏，这才放心刚刚收到消息，刘天时死后，刘国成雷霆震怒”在政治商业领域，都对莫内财团实施了报复”莫内财团那边也立即有了反应，双方相互角力博弈聂言收到消息之后，不禁咋舌，这才刚一天而已，这就掐上了”这帮家伙动作真快！这种级别的对决”自然是先下手为强”后出手的人，很容易被动挨打他们之间的事情，已经和聂言无关了，他当前的敌人，就剩下世纪财团和昂翼天使了，不知道昂翼天使这家伙什么背景，一直非绸秘”聂言给刺刀交代了任务，让他去查了到了晚上的时候，聂言和谢瑶一起重新进入了游戏，一众队员们三五成群地坐在地面上，他们恢复完毕之后，全都站了起来“涅炎老大，我们要开始对付熔岩巨兽了吗？”“十分钟准备时间，准备就绪之后立即开始杀熔岩巨兽”聂言在队聊里道“明白！”，一众玩家们齐声应道十分钟后”玩家们准备就绪，整理队型，聂言和a一起朝熔岩巨兽所在的方向飞奔而去熔岩巨兽在丛林间游dang，它所到之处树木纷纷化作了烈焰聂言到了距离熔岩巨兽大概百码的地方”托起无头骑士多罗之骑射弩，扣动扳机，五道箭矢ji射而出”攻击在熔岩巨兽的身上熔岩巨兽遭到攻击之后”发出低沉愤怒的咆哮”转过头来，目光锁定了聂言”一股强大的气势朝聂言压了过来，令聂言无法动弹就在这时”远处大概三百码开外的aun施展了一个技能，他和聂言到位置突然互换，聂言到了三百码开外熔岩巨兽mi茫地看了看aun”又看了看远处的聂言，迈步朝聂言追了上去聂言飞掠而去，熔岩巨兽紧紧地跟在了后面聂言一直将熔岩巨兽引到了之前他们刷怪的位置，璀璨刀光和冷傲影立即迎了上来，开始吸引熔岩巨兽的仇恨聂言随即撤到了旁边，后方的法师玩家们开始施展魔法攻击跟之前一样，熔岩巨兽的血量一点一点地被消耗，过了半小时左右，熔岩巨兽的目光中忽然射出了炽热的红光熔岩咆哮！就在熔岩巨兽施展熔岩咆哮的前一刻，一众法师们纷纷使用闪现等技能”躲到了五百码开外璀璨刀光冷傲影等一众战士则用精神抵抗等技能扛过了熔岩咆哮紧接着，熔岩巨兽又释放出了一bo熔岩巨浪，汹涌的岩浆横扫了周围五百码左右的区域璀璨刀光等人都用战神守护等技能把自己保存了下来熔岩巨兽一bo技能刚过，法师玩家们立即又闪现了回来，继续消耗熔岩巨兽的血量时间很快地过去，在血量低于30%左右的时候”熔岩巨兽陷入了狂暴状态”双目赤红，疯狂地用半头不停地攻击，将璀璨刀光和冷傲影砸飞了出去就在这时，聂言等一众盗贼冲了上去，纷纷施展技能，吸引住了熔岩巨兽的注意力熔岩巨兽疯狂地扑击，干掉了一个又一个盗贼聂言不断地施展连击技能”拉住熔岩巨兽的仇恨，在空地上四处乱跑他们这群人给璀璨刀光和冷傲影争取了足够多的时间，令他们恢复了过来不断地有玩家挂掉，不过他们还是拼着巨大的损耗，死死地拖住了熔岩巨兽大概十多分钟之后，在一众法师们持续的输出下，熔岩巨兽的血量掉到了，儡以下，它开始扑杀法师，谢瑶等人用闪现等技能跟它打游击战虽然场面非常混乱，地上躺了一大堆尸体，一众法师们还是牢牢地掌控着战斗的节奏谢瑶等人的法伤是普通法师的两三倍”很容易吸引熔岩巨兽的注意力”熔岩巨兽四处追击谢瑶等人，不过他们的闪现不是吃素的，移动速度并不比顶级盗贼们慢多少尽管被熔岩巨兽干掉了几个，但无伤大局此时，战场的东北角，一个身影飞快地掠来看到那个身影，聂言楞了一下，骤然lu出一丝喜se”是唐尧！熔岩巨兽正在追杀杀不死的坏蛋，眼看着就要追到杀不死的坏蛋跟拼了，后面一道道魔法划，破天空，轰击在熔岩巨兽的身上，熔岩巨兽的身上立即冒出了一个个五六千的伤害数值唐尧的攻击频率，实在令人咋舌熔岩巨兽刚刚挥起拳头，准备攻击杀不死的坏蛋，又迟疑了一下，拳头停在了半空中”回头朝唐尧看去，抛开杀不死的坏蛋，朝唐尧扑了上去唐尧一边闪现，手里的魔法一边不停地喷射着火舌又过了五分钟，在一众法师玩家们的努力之下，熔岩巨兽终于不甘地哀号了一声”重重地摔倒在了地面上，身体化作了一滩岩浆聂言等人在付出近五百人的代价之后”终于将熔岩巨兽生生耗死“这家伙真是难搞”看到熔岩巨兽倒地，众人这才松了一气熔岩巨兽给的经验值非常丰厚，一百多个弟兄升了级，绝大部分经验条都升了60%以上，足以弥补之前的损失了聂言环顾四周，到处都是尸体，道：“把地上的弟兄都复活起来，不能复活的弟兄赶集跑尸复活吧”这只熔岩巨兽确实很难缠”他们这群人已经代表了整个信仰最高的水准”但还是费了这么大的力气，还好只是领主级的，不知道二百级的恶魔人颇主会恐怖到什么程度按照普通方式计算”一个二百级的领主才相当于一个一百二十级的恶魔化领主而已聂言朝熔岩巨兽的尸体看去，熔岩巨兽爆出了三件物品，他上去捡了起来“涅炎老大，出了什么东西？”几个队员兴致勃勃地问道，一个二百级的领主，出的东西应该不会太差聂言看了一下那三件东西”都是法师的物品，一件二百级亚传奇级的元素法师长袍，一根二百级传奇级元素法杖，这两件东西即便镶嵌了降需求的宝石，也要到很久以后才能使用聂言看了一下剩下的那件东西，是一条银白se的项链，格瑞玛神装的组件之一！封印的格瑞玛之项链：需求智力1500，力量200”敏捷物品描述：被封印的格瑞玛项链依然拥有强大的魔力格瑞玛套装：格瑞玛神杖格瑞玛之项链格瑞玛之戒指格瑞玛之元素法袍你需要找到其他组件，才能解开封印物品属xing：防御1102-1103”意志+50，专注+60法术伤害+120%，施法等级+3，魔法吟唱时间-30%附带技能，元素领域，使用该技能后方圆五百码内，自由支配元素，可以令所有法系单位法术伤害加成200%，也可以破坏元素”令领域范围内所有单位无法释放魔法，技能持续十分钟，技能冷却时间，一个自然日附注：该物品需要艾丽西亚女伯爵认可才能完全生效，否则属xing降低80%格瑞玛神装是一套非晨悍的装备，甚至不逊se于聂言的阿巴克套喜”要是集齐的话，意味着牛人部落又多了一个超级法师！聂言想起了艾丽西亚女伯爵，不知道身陷熔岩之中的艾丽西亚女伯爵已经复活了没有？
　　看完记得：方便下次看，或者。

第五百九十七章 合作 上
　　橘子没好气的道：“你毁我兽王级魂导师团，杀我皇龙魂导师团团长。这次又杀我千余魂导师，我还谢你？你是我帝国大仇才对。”
　　霍雨浩叹息一声，“我也不想杀人。可是，我不杀人，这些魂导师手上，就不知道要沾染多少星罗帝国和斗灵帝国平民的鲜血。说这些对我们来说毫无意义。我这次来，就是想要问问你，你上次说的话，可还算数？”
　　橘子愣了一下，“哪句话？”
　　霍雨浩嘴角抽搐了一下，“杀徐天然。”
　　橘子这才恍然大悟，微微一笑，道：“算数又如何？不算又如何？我要说不算数了，你是不是要杀了我？就怕你不舍得哦。也只有你才能无声无息的潜入我的凤辇之中，极限斗罗都做不到。”
　　霍雨浩有些无奈的摇了摇头，这凤辇上面还有唐舞桐呢，她这话，可是一丝不落的都落在唐舞桐耳中了。
　　霍雨浩叹息一声，道：“虽然我不该鼓励你谋杀亲夫，但是，徐天然这个人，一世枭雄，他的存在，对于星罗、斗灵两国有着巨大的威胁。就算你反悔了，我恐怕也会对他下手。而且，一定不会因为你而手下留情。”
　　橘子微微一笑，道：“我为什么要反悔？我高兴还来不及呢。他和我本来就只有夫妻之名，没有夫妻之实。我的孩子都不是他亲生的。”
　　霍雨浩呆了呆，下意识的低声道：“慎言啊你！”
　　橘子脸上的笑容十分甜美，“这有什么，我就不相信你没有将这凤辇内的声音封住，根本没人能够听到我说的话，怕什么？”
　　霍雨浩拍了拍额头，一脸诧异的看着橘子。当初，橘子跟他说过，她和徐天然之间的复杂关系。但是，这却是第一次直接说孩子不是徐天然亲生的，那可是太子啊！
　　霍雨浩脸色沉凝的道：“是他给你找了个人，然后……”
　　橘子道：“是的。是他找了个人，然后还让我亲手杀了那个人。可惜，他聪明一世，算计一世，却没想到，我真正找的那个人，却并不是他指定的。所以，他必须要死，如果他不死，当我的孩子在六岁时进行武魂觉醒的时候。就一定会暴露。那时候，我们母子就都完了，为了我的孩子，我也一定要杀死他，现在你该明白。为什么我说要杀他的话了吧。对于一个母亲来说，任何人威胁到她的孩子，她都会变成疯子，都会以死相拼。所以，你大可以不必怀疑我的诚意，徐天然，我必杀。在这一点上。我们有着共同语言，不是吗？”
　　霍雨浩吃惊的看着橘子，就像是第一次认识她似的，那徐云瀚，究竟是谁的孩子？橘子的孩子，是跟谁生的？一时间。他不禁一头雾水。
　　看着他吃惊的模样，橘子淡然道：“你不用怀疑什么，这是我最大的秘密，现在说出来，心里舒服多了。好了。说说吧，你打算怎么帮我杀掉徐天然？”
　　霍雨浩深吸口气，稳定了一下自己的心神，无论橘子和谁生了孩子，从理论上来说，都合他没有任何关系，他也不应该过多的打听，知道得太多，有的时候并不是什么好事。
　　“这就要看你了。我需要你提供给我徐天然详细的作息时间，还有整个日月帝国皇宫的布防情况。如果我没猜错的话，以你们日月帝国现在内部的情况。徐天然在皇宫里的防御，一定是针对极限斗罗层次来布置的，从而确保自己的安全，在这种情况下，再加上日月帝国皇宫内本身的布置，一旦我们发起突袭，就算是成功了，想要全身而退也会很难。所以，我需要详细信息，只有如此，才能让我们真正的杀死他。”
　　上一次，前往明都之时，霍雨浩可是亲眼看着本体斗罗毒不死死在了那里，以毒不死拼死一击，竟然都没能伤害到徐天然，徐天然本身的防护能力可想而知。
　　霍雨浩并不认为现在的自己比当初的毒不死更加强大，所以，他需要从橘子这里得到更多的情报。
　　橘子点了点头，正色道：“你说的没错，徐天然身边，防御力是极强的。甚至有些东西连我都不知道。我会将我知道的全都告诉你。而想要靠近他，我建议，你最好一直跟着我，只有跟在我身边，才有真正接近他的机会。”
　　霍雨浩皱了皱眉：“跟着你？你身边都是火凤凰魂导师团的女性魂导师，我怎么跟着你？”
　　橘子笑道：“这还能难得住你吗？你不是会隐身么？以你现在的实力，谁能够发现的了你？”
　　霍雨浩沉声道：“任何事情都不是绝对的。就在几天前，你们遇袭的时候，死神斗罗叶夕水和龙皇斗罗龙逍遥就发现了我和舞桐。不过我们没有动手，他们就离开了。凭借直觉，极限斗罗层次强者，是有发现我们可能的。而且，你们日月帝国皇宫之中，应该还有十分强大的魂导师存在，这些站在这个世界巅峰的魂导师，未必就不能发现我们。所以，跟在你身边，会对你的安危有很大影响，你可要想好了。”
　　橘子皱了皱眉，“这倒是个问题。不过，你只要不跟的我太近应该就没事。你只是隐藏自己的气息总能做到吧。我身边虽然都是火凤凰魂导师团的女性魂导师，但你化妆一下不就可以了？哦，你说唐舞桐跟你在一起，她没事吗？”
　　霍雨浩道：“当然没事，舞桐好得很。”
　　橘子眼底深处闪过一丝寒光，“那真是太可惜了。”
　　“你很想我死吗？”唐舞桐在外面早就有些听不下去了，橘子的声调、语气，无时无刻不再挑逗霍雨浩。
　　光影显现，唐舞桐的身影也浮现了出来，就坐在霍雨浩身边，挽住他的手臂，就像是在宣誓自己的主权似的。
　　橘子脸色变了变，冷淡的道：“你死不死和我没关系，我们现在只是合作关系。”
　　唐舞桐淡然一笑，道：“嗯，说得好，我们只是合作关系。那么，就请你自重。怎么说你已经嫁为人妇，就算你的丈夫不能有夫妻之实，你也应该尽守妇道，这是一个女人的基础道德底线。”
　　“你！”橘子平时很少发怒的，但被唐舞桐的话语一刺激，就忍不住要发作。
　　“好了，你们都少说两句。”霍雨浩沉声说道：“橘子，你把皇宫内部的情况说说看吧。至于隐身在你的火凤凰魂导师团内部的事，我们再商量。”
　　“嗯。”橘子点了点头，她也不想再说下去，她真怕自己忍不住，将更重要的秘密说出来。如果真的是那样的话，就一点转圜的余地都没有了。
　　看霍雨浩和唐舞桐之间的样子，她知道，自己恐怕没有任何机会。就算是说出那个秘密又如何呢？只能是让自己的孩子未来坐上帝位时承担无尽风险。霍雨浩虽然心软，但是，在大是大非面前，却绝对是有所决断的人。如果让他知道……，那么，后果不堪设想。
　　想到这里，橘子不得不将自己内心深处最想做的事情强行压制了下去，开始将日月帝国明都皇宫内的情况简单的给两人讲述着。
　　“……，皇宫内的情况基本上就是这样了，所以，从理论上来说，徐天然几乎是不可能被杀死的。你们的机会并不算很大。但无论如何，我们都要进行尝试，在这方面，我会找人和你们配合。”
　　霍雨浩道：“现在你统帅大军要直接回国？战争不继续了？”
　　橘子道：“我已经在你的基础上近一步完成了对圣灵教的栽赃嫁祸，我不会将大军直接带回到帝国去。如果是那样的话，徐天然一定会对我有所怀疑。等大军到达边境之后，我就会将军权卸下，以悲怆之势带着部分魂导师前往帝都，向徐天然请罪。你们的机会，也就在这个时候了。”
　　霍雨浩点了点头，道：“确实，帝国大军不宜带回去，那样做太明显了，徐天然也必然会警觉。你还有什么计划？”
　　橘子道：“徐天然那个人的性格我很了解，这次我们栽赃给圣灵教，一千多名魂导师啊，那可都是日月帝国未来的中流砥柱，就这么死了，徐天然的性格，一定不会再隐忍下去，他甚至很可能会等我回去之后，整合自己身边的实力，然后再对圣灵教发起全力围剿。将他们彻底清除。在这个时候，双方碰撞在所难免。也会是明都最为混乱的时刻，你们的机会也就在这个时候。”
　　唐舞桐撇了撇嘴，“真是个毒辣的计谋。”
　　橘子哼了一声，“你要是能够想出更好的办法，那你来啊！”
　　唐舞桐淡然一笑，道：“我根本就不需要想什么办法，女人，本来就用不着太聪明。女人太聪明了，那自己的爱人还能体现出什么。我是傻，但雨浩聪明就足够了。”
　　----------------------------------------------
　　求月票、推荐票。

第五百九十七章 合作（中）
　　“够狠！”连霍雨浩心中都不禁暗说一句，女人和女人争风吃醋起来，果然是无比的强悍啊！
　　果然，听了唐舞桐这句话，橘子的气息明显有些变得不匀了，恶狠狠的看着她。
　　“好了，详细的计划等我们抵达明都之后再进行。既然你要将我们安排到火凤凰魂导师团中，那就尽快吧。我们就在附近，我会用精神探测共享和你持续进行联系。一天后，我会再来找你。”
　　“嗯。”橘子乖巧的点了点头，变脸绝技也是运用的炉火纯青。
　　霍雨浩和唐舞桐悄然消失在凤辇之中，橘子气鼓鼓的坐在凤辇内，半晌才恢复正常。
　　闭上双眸，默默地思考着。
　　这次的事情，对她来说，也是只许成功而不能失败的。橘子很清楚自己最欠缺的是什么，最欠缺的就是身边没有顶级强者。
　　这次霍雨浩和唐舞桐的到来，无疑是弥补了这一点，以霍雨浩能够击败钟离乌的实力来看，他确实是最有机会击杀徐天然的。尤其是霍雨浩又是如此的擅长于隐匿身形。这一点，就算是极限斗罗都比不上。
　　所以，这次无论如何都要一击成功，错过这次，再想要寻觅机会，就是千难万难了。
　　想到这里，橘子开始了自己的详细计划，她有一连串的计划要完成，其中丝丝入扣。很多细节，都还需要进行完善。
　　出了凤辇，霍雨浩和唐舞桐悄无声息的升入高空之中，然后才小心的远离了日月帝国大军。
　　“哼！真不是个好东西！”唐舞桐愤怒的说道。
　　看着她一脸愤怒的样子，霍雨浩忍不住劝说道：“别生气了。她也挺不容易的，一个女人，要承受这么多压力。”
　　“你很同情她吗？”唐舞桐突然笑眯眯的看向霍雨浩。
　　霍雨浩顿时闭口不言，在这个时候激怒唐舞桐，绝不会有什么好果子吃。
　　唐舞桐脸上的笑容渐渐变成怅然，悄然扑入霍雨浩怀中，紧紧的搂着他的腰，“对不起，我知道自己不该耍小性子的，可是，我就是有点忍不住。别的女人都还好，喜欢你的还少了吗？别以为我不知道，叶骨衣、南秋秋，她们其实都喜欢你。可不知道为什么，我从未觉得她们对我构成威胁，只有橘子不一样。我总是觉得，她对你，有些不清不楚的关系。要不是我对你绝对信任的话，我真会以为她那个孩子和你有关呢。”
　　霍雨浩失笑道：“别胡说。怎么可能。我可还是那个、那个……”
　　“那个什么呀？”唐舞桐一脸天真无邪的样子！
　　霍雨浩没好气的道：“不说了。反正和你一样。”
　　“怎么就一样了？你是男人、我是女人，我们怎么可能一样？”唐舞桐俏脸上已经满是笑容。
　　“你真的想知道？”霍雨浩低下头，认真的看着她。
　　唐舞桐何等聪明，没等霍雨浩有所行动，立刻就从他怀中脱离出来，掉头就跑，“不要啦，我不想知道啦！”
　　“不想知道也晚了。”霍雨浩怪叫一声，飞快的朝着唐舞桐追了过去。
　　两人就这么在空中追逐打闹，之前的一丝不快也渐渐地消失了。
　　日月帝国，明都，皇宫。
　　“砰！”徐天然一巴掌狠狠的将手中信笺拍在桌子上，周围的内侍们顿时全都跪倒在地，一个个身体颤抖着，唯恐这雷霆之怒降临在自己身上。
　　最近这些天，已经有不少内侍死在徐天然的怒火之下了。
　　“混蛋！圣灵教真的打算造反吗？”徐天然的气息明显有些不稳。
　　不久之前，橘子的请罪书他也是思索良久之后，才做出了回应。
　　圣灵教和军方之间的关系不和睦，这是很早以前就有的事情了，但要说圣灵教会偷袭军方，并且抢劫军方，这实在是让徐天然有些不想信。至少从目前来看，这并不符合圣灵教的利益。
　　可是，事实摆在眼前，两支兽王级魂导师团损失惨重，而从种种迹象来看，怎么都像是圣灵教的邪魂师做的。这才引起了群情激奋。
　　而圣灵教主钟离乌，在和霍雨浩赌斗之后，就消失了踪迹，根本不知道去了什么地方，连解释的机会都没有。然后军队内部就哗变了，有不少圣灵教的中低层魂师都死在了那场哗变之中，只有封号斗罗以上级别的邪魂师才逃得性命。
　　这一下就将矛盾激化，死神斗罗叶夕水亲自来找到徐天然。
　　徐天然表示这件事一定会严查，查个水落石出。可是，这件事怎么查？他虽然是帝王，但整个国家也不可能完全是他一个人说了算的。
　　这次死的人之中，有一个最重要的人，那就是代表着皇室宗亲利益的皇龙魂导师团团长。
　　这个人一死，还丢了皇龙魂导师团多年积攒的高阶定装魂导炮弹，而且是近乎所有的，这是多少财富？
　　皇室宗亲乃是国家的支柱，勋贵的带头者。这些人的利益实在是太庞大了。就算是徐天然权威日重，也不敢无视他们的诉求啊！
　　皇龙魂导师团损失惨重，让皇室宗亲们险些发了疯，徐天然也承受了巨大的压力。而上了请罪书的帝后战神却成为了这些皇室宗亲们力保的对象。他们或多或少都通过各种渠道听说了前线的具体情况。对橘子不顾一切的保护众多魂导师们感到十分满意。要知道，当时冲出去哗变，击杀圣灵教众最多的，就是皇龙魂导师团的魂导师们啊！
　　两边的压力都集中在徐天然身上，他的决定是可想而知的。圣灵教的利用价值已经变得越来越低了，在这种情况下，他不可能去动摇国家根本，更不用说，橘子本来就是他最信任的人，橘子又为帝国立下了汗马功劳，天魂帝国彻底被融入到了国家版图之中。如果没有后方掣肘的话，用不了多久，斗灵帝国、星罗帝国也是一样。对于这一点，徐天然是一点都不担心的。
　　有了天魂帝国的资源，日月帝国发展变得更加顺畅了，而橘子本身就对星罗帝国有着血海深仇，必然是要攻击星罗帝国的，她将星罗帝国放在后面，绝不是因为仇恨淡了，而是要在自己最强大的时候再去对付星罗帝国。
　　因此，徐天然最后就下了一个和稀泥似的诏书，强力谴责，又说等橘子返回帝国之时，再对她定罪，可实际上，却没有任何实质上的意义。这一点，徐天然显然已经是有些不顾全圣灵教脸面了。
　　但这也是没办法的事情，圣灵教那边如果顾全的太多，全国的魂导师们怎么办？皇室宗亲怎么办？勋贵们怎么办？
　　圣灵教的邪魂师们，本就是所有人都排斥的对象。现在这个时候，是该将他们逐渐排除出权力核心的好时机了。
　　然后死神斗罗叶夕水就走了，徐天然也考虑过有可能会出现圣灵教报复的行动。但这么多年以来，在日月帝国的支持下，圣灵教也发展的很快。一些武魂上有瑕疵、变异可能的魂师，都被他们收归旗下，按照邪魂师的方法调教。而圣灵教的总部就在日月帝国境内。就算圣灵教再有不满，也不会不顾及自己的基业吧。
　　可是，现在看来，自己对这些邪魂师的邪气了解的还不够多。一千多名魂导师啊！全部死绝了，而且，所携带的物资也被劫掠一空。除了圣灵教这些人之外，还有谁能做得到？骨龙？好一个骨龙。钟离乌，你不回来复命，却在我大军旁边杀人。很好，真是很好啊！
　　徐天然脸上流露着阴森的冷笑，他再是枭雄，心中再无情，也要考虑到将士们的感受。
　　将士们在前方杀敌，死在敌人手中的没多少，可死在自己人手中的却是越来越多，换位思考，如果他是将军，这种事情也无法容忍。
　　手中血书上，每一个血指印都按的十分清晰，那一个个名字，几乎在他脑海中都有印象。这是要被逼迫到何种程度才会如此做啊！橘子的指印在最下面，想必，她这些天以来承受的压力也很大吧。
　　这件事如果处理不好，确实是会动摇国之根本的。说不得，只能是要壮士断腕了。
　　想到这里，徐天然脸上寒光变得更加浓烈了几分。杀机也随之出现。
　　“报。帝后战神前线消息。”
　　“呈上来。”
　　这回不是书信了，而是通过传讯魂导器传来的消息，由专门的传令官记载下来，送到徐天然这里。
　　看了这封信，徐天然的脸色就变得更加阴沉了。橘子很明确的告诉他，现在前方将士士气低落，而且对圣灵教切齿痛恨，已经要弹压不住了，非要陛下给他们一个说法才行。为了避免军士哗变，现在她不得不答应他们的请求，统帅大军向日月帝国原来的边境考虑。打算将大军驻扎在明斗山脉附近，一个是威慑星罗帝国，另一个，她也尽快带领魂导师将领代表们返回明都，听候徐天然的命令。r1152

第五百九十七章 合作（下）
　　这次的传讯虽然没有写的特别清楚，但徐天然也能够清晰的感受到其中所蕴含的悲愤之气。很显然，前方大军内部，是有些不稳定了。这也是徐天然最不希望看到的情况，这是国之根本啊！
　　“影子。”
　　“在。”一道黑影悄无声息的出现在徐天然身后，哪怕是在十分明亮的光线之下，他看上去依旧十分虚幻，看不清相貌。
　　“让暗影的人加强收集有关圣灵教的一切消息，秘密行事，务必不要被发现。让皇家魂导师团团长来见我。”
　　“是，陛下。”黑影悄然后退，然后就在阴暗的角落中消失不见了。
　　徐天然手中光芒一闪，记载了传讯的纸张瞬间化为齑粉消失不见。他此时心中已经有了决断，愤怒反而变得淡化了许多。
　　圣灵教，好一个圣灵教。既然你们这条狗已经变得越来越不听话了，那么，就别怪朕心狠手辣。
　　唯一让徐天然心中略微有些犹豫的就是那两位极限斗罗了，不过，对于叶夕水和龙逍遥，他也有着详细的调查。别的不说，单是这两位的年纪，就是大问题。
　　和他们同一时代的强者们，早就死得一干二净了，他们在人类之中，绝对算得上是长寿的。都超过了两百岁。随时都有可能生命走到尽头，极限斗罗也不是不死的存在，除非是能够触摸到那个世界的门槛。
　　神界，不知道是否真的存在。但从叶夕水和龙逍遥的情况来看，他们恐怕很难触摸到了吧。橘子啊橘子，如果你这边不出现这些问题的话，只要再等些年，等到那两个老不死的全都死掉。再对圣灵教动手，就一点问题都没有了。
　　史莱克城。
　　“咦，三石。你怎么回来了？”当贝贝看到徐三石的时候，不禁吃惊的叫了出来。
　　“你不应该在灵斗城么？我们的唐门魂导师团都派过去了。你怎么会回来了？而且你们还都回来了？”
　　贝贝一脸吃惊的看着面前的伙伴们。
　　徐三石嘿嘿一笑，道：“那个旋涡谁愿意长时间呆在那里啊！我都快疯了。贝贝，你听我给你讲讲就明白了。”
　　当下，徐三石将自己当初和霍雨浩等人如何进入灵斗城，后来又如何帮助灵斗城稳定出力，成为摄政王，以及后来的种种掣肘全都讲述了一遍。
　　一边听他的讲述，贝贝的脸色也变的难看起来。斗灵帝国内部的问题，导致徐三石根本没有发挥的余地，都什么时候了，居然还内乱。
　　一直当徐三石说道霍雨浩和唐舞桐出现，在他们最危急的时候救了他们，贝贝脸上神色这才放松了几分。
　　“你也真够废物的，就五个封号斗罗，你们都顶不住。三石，回来也好，你回头就给我闭关去。不冲击到封号斗罗就别出来了。”贝贝没好气的说道。
　　徐三石哼了一声，道：“你是站着说话不腰疼，冲击封号斗罗哪有那么简单啊！咦。不会吧，你不会是……”
　　贝贝嘿嘿一笑，有些得意的道：“人逢喜事精神爽，不知道为什么，自从小雅治好了之后，我的修为提升速度就加快了许多，可以说是一日千里。小雅也突破了，前几天刚去传灵塔那边和蓝银皇融合，现在。咱们唐门可是又多了两名封号斗罗哦。所以，你们大家都要加油了。对了。小师弟和舞桐既然同时出现，这么说。舞桐已经完全好了？”
　　徐三石一脸抑郁的看着贝贝，一直以来，他们的修为都差不多，现在贝贝竟然已经成就封号斗罗了，对他还真是不小的刺激。
　　“好了，舞桐不但好了，而且她和小师弟还都一起突破了。听小师弟说，现在他们都已经是超级斗罗层次强者了，你才是封号斗罗，有什么好显摆的？楠楠，我们走，我们也突破去。这次，不突破到封号斗罗我就不出来了。”
　　“你等等。”贝贝一把拉住徐三石，又将灵斗城那边的详细情况再仔细问了问。确定唐门魂导师团抵达之后，还有雪灵薰在那边帮助，这才放过徐三石。但还是没有让徐三石去修炼，而是拉着他直奔史莱克学院而去。
　　斗灵帝国发生的情况，必须要让史莱克学院那边知晓才行。
　　日月帝国大军撤走，史莱克城就轻松的多了，星罗、斗灵两国精锐也随之撤走。史莱克城已经完全恢复了平静。当然，这都是表面上的。谁也不知道日月帝国大军什么时候会再次出现，更不知道他们的目标会是谁，大陆局面如此，根本没有人能真正轻松的起来。
　　……
　　“噗哧！”一声轻笑响起。橘子掩住自己的樱桃小口，强忍着不让自己再笑出声来。
　　在她面前，站着两个人，全都是一身火红色的人形魂导器覆盖全身，只有头盔掀起，露出本来面目。
　　一边是英姿飒爽，绝丽动人的唐舞桐。粉蓝色长发和那火红色的人形魂导器交映生辉，更增添几分艳丽。
　　可另一边就有意思了，霍雨浩在另一件人形魂导器之中，他倒是没有易容化妆，还是原本的模样。可是，这属于火凤凰魂导师团的人形魂导器可是完全按照女性身材打造的啊！
　　虽然橘子给霍雨浩找来的这一身，原本是属于一位身材特别魁伟的女性魂导师。但这女人的身材和男人终究还是有很大区别。
　　譬如那隆起的胸甲，火红色的，霍雨浩穿着，那样子要多奇怪就有多奇怪。
　　别说橘子会笑出声来，就算是旁边和她很不对付的唐舞桐，都忍不住低笑出声。
　　“笑什么笑你们俩，我不穿了行不行？我用模拟魂技直接幻化出来得了。”霍雨浩没好气的说道，就要将自己这身魂导器脱下来。
　　“别啊！你不是说，你用模拟魂技改变身形，或者是隐匿的话，超级强者还是能够发现的么？而且，我都不知道明都现在有什么新型探测魂导器出现，所以，你还是穿着吧。我们不笑话你就是了，戴上头盔，谁知道里面的人是你啊！”
　　“可是，这真的很别扭！”霍雨浩愤怒的说道。
　　“哈哈！”唐舞桐再也忍不住了，笑了出来。能不别扭么，男人穿着女性的人形魂导器。就算是带着头盔，她们也知道里面的是霍雨浩啊！
　　霍雨浩没好气的瞪了唐舞桐一眼，露出一副回头再收拾你的模样。
　　怕他反悔，橘子赶忙上前几步，亲自帮他将头盔戴上，遮住了本来面貌。别说，盖住相貌之后，看不到霍雨浩的样子，总算是好点了。
　　唐舞桐笑道：“好一个英姿飒爽的女汉子。就这样吧，挺好的。”一边说着，她也将头盔戴上了。
　　这人形魂导器对唐舞桐来说没什么影响，火凤凰魂导师团的人形魂导器都是火属性增幅，并且配备各种火属性魂导器的。唐舞桐虽然不是火属性魂力，但她的光明属性也能够运用出一定的火属性特征，所以也能够使用。对自身增幅不大，但也不至于削弱。
　　霍雨浩就比较惨了，这人形魂导器根本就不合身，虽然也能够通过精神力来控制，但他的魂力本来是极致之冰的，在这充斥着火元素的魂导器中，怎么都不会感到舒服，只能是切换成灵眸武魂时，才好一点，但身体的灵活就别想了。
　　“嗯，就这样吧。你们以后就跟在我身边，算是我亲兵中的一部分。我的亲兵都是绝对能够信任的。你们只要不吭声，绝对没有人会质疑你们。”橘子认真的向霍雨浩和唐舞桐说道。当然，她眼底深处的笑意，依旧是掩饰不住的。
　　霍雨浩索性不再说话了。
　　橘子走到霍雨浩面前，低笑道：“你说，我这算不算是与虎谋皮啊！我们分明是敌人，却要联手。”
　　日月帝国大军的行进速度很快，配合各种魂导器，普通士兵的行进速度都远超原属斗罗大陆三国。其中有一些用奶瓶驱动的战车，就能承载不少士兵。
　　经过这几天的观察，霍雨浩进一步了解了目前日月帝国在魂导科技方面的优势。正如他预料的那样，现在日月帝国已经越来越多的将魂导科技运用在普通人身上了。虽然奶瓶造价昂贵，还需要魂师们不断补充魂力才能使用。但既然已经有了这个开始，未来普通人成为魂师已经不再是梦想。
　　这就是日月帝国真正的优势，难怪橘子敢说，杀死徐天然，她就十年内不攻击星罗帝国和斗灵帝国。她确实是有这样的把握啊！十年时间，科技是不可能追上的。原材料都跟不上。
　　无论是稀有金属的开采、提炼，还是魂导器制作，日月帝国都领先的太多太多。史莱克学院虽然在努力追赶，但凭借一个学院的力量去追赶一个国家，那是根本不可能的事情啊！
　　---
　　欢迎大家加入我们的威信-平台，在那里有我们的微，站，能够看到很多咱们唐门的相关资讯，包括漫画连载、小说独家连载，还有老三的照片，还可以在论坛留言哦。
　　加入平台方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家哦。(未完待续)r580

第五百九十八章 伤心橘子（上）
　　大军距离日月帝国边境已经越来越近了，只是整个日月帝国大军都显得死气沉沉的，将领们心情都不好，这东西也是会传染的，下面的人心情能好才怪了。
　　大军在外征战，战功赫赫，内部却出了问题，换了是谁都会心存强烈怨念。魂导师们如此，将领们也是如此。正是建功立业的大好时候，却遇到这种事，他们的怒火可想而知，恨不得将整个圣灵教彻底扫平才好。
　　橘子显得很淡定，坐在凤辇上，偶尔掀起帘子向外看看，眼神总是不经意的落在女装的霍雨浩身上，虽然她表面看上去很平静，但霍雨浩分明能够捕捉到她眼底深处的笑意。
　　这种罪霍雨浩还是第一次承受，不只是橘子在笑啊！唐舞桐经常还会笑出声来呢，已经被负责军纪的魂导师警告了好几次了。
　　对此，霍雨浩非常的郁闷，而橘子却是非常的开心。
　　霍雨浩这些日子给她找了许多麻烦，她有的时候也很愤怒，但当他跟在她身边之后，这种愤怒就渐渐溶化了。她甚至有点希望这条路一直走下去，走不到尽头才好，最起码，这样的话霍雨浩会一直在她身边，每天都能看到他的感觉，竟然如此之好。为什么以前在日月皇家魂导师学院的时候没有这种感觉呢？
　　大军行进的速度自然不可能和魂导师团相比，但就算是这样，日月帝国的急行军也要比其他国家快得多。五天之后，日月帝国和原天魂帝国之间的边境已然在望。
　　橘子选择了一座天魂帝国边境重镇，让大军驻扎下来，同时发布帅令，命周围城市给大军进行物资补给，下令让大军原地休整，等待命令。她自己则是带着火凤凰魂导师团、打残了的邪君魂导师团和皇龙魂导师团以及诸位皇室供奉殿的九级魂导师一同上路，直奔日月帝国首都明都而去。
　　这次既然是回去跟圣灵教摊牌的，手里的力量就不能少了。三支兽王级魂导师团，虽然打残了两支，但三支魂导师团加起来也还有两支的实力，再加上还有数位九级魂导师，就算遭遇极限斗罗层次的叶夕水，他们也足有自保的能力了。
　　霍雨浩和唐舞桐就飞行在橘子身边不远处，他们是亲卫嘛。在并不合身的人形魂导器中，霍雨浩总是会觉得有些气闷，虽然他也知道这更多的是源自于自己的心理作用，可就算如此，他也依旧很不舒服。一直都释放着自己的极致之冰气息抵抗着人形魂导器中传来的或属性波动。
　　“小雨，你过来一下。”飞在空中的橘子向霍雨浩招了招手。小雨，就是她给霍雨浩起的名字，或者是代号。所有火凤凰魂导师团的魂导师们都知道，最近元帅很喜欢这个叫小雨的家伙。
　　魂导师团内部的管理是非常严格的，尤其是元帅亲卫，只有橘子自己才能调派这些亲卫，所以，不是亲卫内部的人，根本就不知道这小雨的来历，更何况他们天天都穿着人形魂导器。
　　霍雨浩一头黑线的飞到橘子身边，传音道：“干什么你？”
　　橘子掀起面甲，近距离的向霍雨浩露出一个迷人的微笑，“我饿了，待会儿做饭给我吃，听说你家祖传的烤鱼技术很不错。”
　　“我不会！”霍雨浩冷冷的说道。
　　这已经不是第一次橘子给他出难题了，自从成为她的亲卫之后，橘子的各种要求就是层出不穷。
　　霍雨浩当然知道，她这是为了亲近自己，可越是这样，他心中也就越是警惕和排斥。
　　“烤给她吃吧。”唐舞桐的声音在霍雨浩耳中响起。
　　霍雨浩愣了一下，转过身，向唐舞桐的方向看去。
　　唐舞桐保持着很平静的姿势向前飞行着，而且，从她的声音来看，也似乎不像是生气了。她什么时候变得这么大方了？这还是我认识的唐舞桐吗？霍雨浩心中有些疑惑。
　　“没事，我真的不介意，不过，你要告诉她，我也要吃。我也好想吃你做的烤鱼。”唐舞桐终于露出了狐狸尾巴。
　　这丫头，也馋嘴了。不过，一想到是给唐舞桐烤鱼，霍雨浩的心情立刻就变得不一样了。只要是她想要的，这算什么，一定好好满足她。
　　橘子正没好气的道：“就这么个小小要求你都不能完成，还指望做什么大事？回头还让我怎么配合你们？”这种威胁已经不是第一次了，而且基本上效果还是可以的。
　　当然，当要求太过分的时候，霍雨浩还是会很干脆的拒绝。所以，橘子并没有抱着太大的希望。
　　但令她惊讶的是，霍雨浩略微犹豫了一下之后，竟然点了点头，道：“好吧。但我和舞桐也要吃。”他特意加上自己，就是为了预防橘子拒绝。
　　“好。”橘子几乎是毫不犹豫的答应了，从她眼中的喜色来看，此时的她，甚至是欣喜若狂的。
　　就为了吃个烤鱼，至于的吗？这还是纵横大陆战事无敌、所向披靡的帝后战神么？
　　半个时辰后，休整之地就变成了一条大河旁边，抓鱼这种事情对于魂导师来说就不是事儿。
　　很快，不少鲜鱼就出现在橘子面前。那些将领们好老魂导师们为了男女避嫌，休整的时候都在较远的地方。自然不会有人跑过来蹭饭。
　　穿着人形魂导器，为了不暴露身份，霍雨浩只能是把手露出来进行操作。一会儿的工夫，前期准备工作就做好了，一条条鲜鱼，被他处理的干干净净。
　　烤鱼这种事儿，霍雨浩早就熟极而流，干柴架好，一会儿的工夫，烤鱼的香味儿就传了出来。
　　橘子毫无疑问的吃了第一条，吃的满嘴流油赞不绝口。看着霍雨浩的时候，一双大眼睛就像她那白嫩的肌肤似的，水汪汪的。
　　第二条给了唐舞桐，唐舞桐坐在一旁，也是吃得香甜。
　　女人的饭量在面对美食的时候，绝对要比男人强多了。很快，一条条烤鱼就进了两个姑娘的肚子。
　　不知道是不是因为战斗力的缘故，在饭量上，橘子也终究比唐舞桐逊色几分。唐舞桐又拿起一条烤鱼的时候，她已经是实在吃不动了。
　　霍雨浩也吃了一些，但到了他们这种修为，实际上吃东西补充能量已经不是那么重要了，就算是几天几夜不吃，也不会有太大影响。
　　斜靠在一棵大树上，橘子撇了一眼坐在自己身边不远处的唐舞桐，道：“让他给我烤鱼吃，你就不嫉妒吗？”
　　唐舞桐摇了摇头，吃的依旧很开心。
　　霍雨浩走过来，也不知道是从什么地方拿出一块干净的手帕，为她擦了擦嘴角处的油渍。唐舞桐抬起头看向他，俏脸上流露出一丝甜甜的微笑。
　　虽然橘子看不到此时面甲后的霍雨浩，但也能想象出他此时眼神的柔和，不禁大为吃醋的道：“你竟然不吃醋？那是你不知道珍惜。如果他是我的男人，我一定不会允许他给我之外的女人做饭的！”
　　唐舞桐摇摇头，微笑地看着橘子，道：“这只是小事，不算什么，而且，他给我做的永远跟给别人做的不一样。”
　　“不一样？怎么不一样了？”橘子何等聪明的人，刚才霍雨浩在烤鱼的时候，她一直看的很仔细，每一条烤鱼的步骤和所用材料都是一模一样的，所以唐舞桐说烤鱼不一样，她一点都不信。
　　唐舞桐将自己手中的烤鱼递到橘子面前，“看在你这么喜欢他的份上，给你尝一口吧。”
　　一边说着，她又将烤鱼收了回来，从上面撕下一小块鱼肉再递过去，一副十分吝啬的样子。
　　橘子疑惑的结果那块烤鱼，理智告诉她，身为帝国皇后，怎么能吃人家剩下的东西呢？可内心的好奇和情感，还是让她不管不顾的将那块烤鱼塞入了自己口中。
　　只是咀嚼了一下，橘子就呆住了，她呆呆的坐在那里，眼中瞳孔瞬间失去了焦距。
　　那是一种怎样的味道啊！鲜嫩、多汁，更蕴含着极为特殊的一种能量存在。味道似乎和自己之前吃的一样，可是，就是因为多了哪一种奇妙的感觉，就让烤鱼整个都变得不同了。
　　唐舞桐继续吃着自己的烤鱼，俏脸上带着几分红晕，眼神中尽是满足。
　　橘子足足发呆了半晌，才将口中的烤鱼咽了下去，在那一瞬间，前所未有的满足感瞬间充斥全身，仿佛整个人已经投入了一个温暖的怀抱之中似的，说不出的满足、放松，更有一种被温暖的什么完全包覆一般的感觉。
　　“你、你究竟在给她的烤鱼里面放了什么？”橘子猛的扭过头，看向霍雨浩。
　　霍雨浩淡淡的道：“你一直都在看着的，我给你们烤鱼的过程都是一样的。”
　　“可味道不一样，为什么差了那么多？我也要那种烤鱼。”橘子恶狠狠的说道。
　　最后一个月啊！恳请大家月票、推荐票大力支持。r1152

第五百九十八章 伤心橘子（中）
　　霍雨浩摇摇头，道：“抱歉，我做不到。”
　　“为什么做不到？我就是要！”橘子几乎是怒吼着说出这句话，导致不远处的火凤凰近卫们一个个都站起身，目光灼灼的看向这边。
　　橘子摆了摆手，示意她们自己没事。她的呼吸有些急促，看看霍雨浩，再看看唐舞桐。
　　“为什么、为什么你做不到？”她的声音已经变得有些懦弱了。
　　霍雨浩轻叹一声，还是摇了摇头，却没有继续说下去。
　　唐舞桐站起身，将最后一点烤鱼吃掉，然后向橘子道：“因为情绪不同。你不要为难他，他并不是刻意的。只是，在给你烤鱼的时候，和给我烤鱼的时候，他的情绪是有区别的。所以，同样的方法，烤出来的鱼，味道却不一样。所以，我并不介意他烤鱼给你吃。因为，除非我愿意，否则，你永远也不可能吃到那种叫做*的味道。”
　　她走到霍雨浩面前，轻轻的在他身上靠了靠，“好好吃。我爱你。”
　　简单的六个字，却让霍雨浩全身一震，唐舞桐这还是第一次当着别人向他说出我爱你这三个字。这对霍雨浩来说，绝对是一份大大的惊喜。尽管他知道，这也有她要气橘子的成分在。但当她说出这三个字的时候，字里行间，情真意切，那是装不出来的。
　　“我也爱你。”霍雨浩下意识的抱住她，在这个时候，他的心已经被溶化了。
　　橘子看着相拥的两人，泪水不受控制的流淌而下，她终于明白为什么唐舞桐肯让霍雨浩给她烤鱼了，并不是什么好意，也不是为了馋嘴，更重要的，就是为了要向他宣示主权啊！
　　她根本就不是不吃醋，而是一直在吃醋。她这是在用最强烈的手段打击自己。明知道自己越是在这个时候就越应该坚强，可是，泪水却依旧忍不住的向外流淌。
　　就算赢得了天下又能如何，我终究还是输给了她，而且，只要他的心在她身上，我就永远也不可能赢。
　　泪水让眼前的视线变得有些模糊了，橘子转过身去，悄悄的擦掉泪水，带上自己的面甲，默默的走到一旁，这一次，她走的有点远，却什么都没有再说。
　　“我是不是有些残忍？”唐舞桐依偎在霍雨浩怀中低声说道。
　　霍雨浩摇了摇头，道：“让她死心对她是好事。我和她之间，早就没有任何其他的可能。我也不希望她再有什么想法。你做的是对的。橘子也是个可怜人，她心中尚存有一丝善念，至少在攻城略地的时候，没有过度的杀戮，不然的话，我就算顾念旧情，也早就对她动手了。”
　　“旧情？”唐舞桐抬起头，眼神中顿时露出了警惕之色。
　　霍雨浩掀开面颊，低下头，吻在她的红唇之上。
　　已经走到河边的橘子刚刚转过身就看到了这一幕，她那明亮的双眸渐渐泛红，突然，她猛的朝着霍雨浩和唐舞桐这边冲了过来，气息中，多了一份歇斯底里的疯狂。
　　霍雨浩何等修为，对于外界的一切都有很强的感知，当橘子距离他还有一定距离的时候，他立刻就感觉到了，放开唐舞桐，扭头看向橘子，一层柔和的魂力屏障将橘子隔绝在外。
　　橘子双目通红的看着霍雨浩，几乎是低声咆哮着道：“霍雨浩，你知不知道！我……”
　　她刚说到这里，突然间，唐舞桐额头上，黄金三叉戟纹路毫无预兆的骤然浮现而出，一道金光电射而出，就落在了橘子身上。
　　橘子全身剧震，下意识的后退了两步，仿佛发现了什么全世界最可怕的事情似的，眼眸中满是骇然之色，到了嘴边的话，硬生生的咽了回去。
　　“舞桐，你干什么？”霍雨浩有些吃惊的看着唐舞桐，以他对唐舞桐的了解，唐舞桐就算吃醋，也不会去伤害橘子才对。
　　“啊？我也不知道是怎么回事。”唐舞桐同样有些惊慌，上前几步，扶住橘子，“你没事吧，橘子，我也不知道为什么会这样。”
　　霍雨浩对唐舞桐是绝对信任的，更何况从她的语调和情绪波动来看，都没有说谎。可是，那金光又是怎么回事呢？
　　此时，反倒是橘子恢复了正常，眼中的红色也消失了，向霍雨浩和唐舞桐摇了摇头道，“我没事，抱歉，刚才我情绪有些激动了，我没事，让我休息一会儿。”说着，她走到一旁的大树旁坐了下来，一切似乎都回复了正常。
　　霍雨浩和唐舞桐对视一眼，两人都有些莫名所以的感觉。但亲热的气氛也被破坏了，只能是坐到一旁，休息起来。
　　坐在那里，看似平静的橘子，此时心中却掀起了滔天波浪，就在刚才，当那一道金光照耀在她身上的时候，她只觉得自己全身仿佛被压制在一座大山之下似的。一个无比威严，足以震慑着她灵魂无法动弹半分的声音向她说了一句话。
　　那句话，就像是一盆冰水骤然浇在她头上似的，让她瞬间就从歇斯底里的情绪爆发中清醒了过来，此时此刻，心中除了恐惧，就再没有其他东西。
　　……
　　“如果你不想和你的孩子一起形神俱灭，就将你想说的话，永远的埋藏在心底。”
　　……
　　没有了大军的拖累，魂导师团全速行进是极快的，几支兽王级魂导师团的魂导师全都有飞行能力，凭借着奶瓶的支持，每一次起飞都可以持续飞行一个时辰之久才需要休整。
　　只用了一天多一点的时间，占地面积辽阔的明都，就已经出现在了视野范围之中。
　　橘子凭借人形魂导器飞在高空，远眺明都，不禁心潮起伏。她很清楚这次归来对自己来说意味着什么，这次的行动是不允许失败的，一旦失败，恐怕就是万劫不复。当然，她也有把握给自己留下一些后路，失败也不会损失太大。但是，如果失败的话，她首先要损失的，很可能就是自己心爱之人的性命。
　　哪怕，她现在对他已经有些绝望了，知道自己再怎么也不可能和他在一起，可是，在心底深处，那份让她心灵寄托的情感，终究还是无法忘怀的啊！所以，她的心情此时真的很复杂，但她也明白，从这一刻开始，自己必须要收摄心神，全力以赴的去面对将要发生的一切。
　　用力的深吸一口空中有些清冷的空气，橘子的情绪已经完全稳定了下来，为了孩子，为了自己，也为了他，这一次，只许成功，不许失败。
　　统一大陆，对于橘子来说并非当务之急，更重要的是掌控自己的命运。统军这么久，她当然知道日月帝国在魂导科技方面的优势有多么巨大，而这些优势，绝不是十年时间就能追逐上来的。所以，她一点都不急。
　　而她的儿子却等不了，儿子一天比一天大了，到了年纪，就要进行武魂觉醒的仪式，她也不知道自己儿子将会继承的是怎样的武魂，但她心中真的很怕。
　　所以，她已经不能再等了，这次是最好的机会。
　　霍雨浩此时同样心潮澎湃，他已经记不清这是自己第几次前来明都了，每一次来的感觉都不一样。
　　从最初的震撼，到现在心中产生的毁灭与掌控感，这是随着自身能力的强弱变化而变化的。
　　在这个世界上，最能够依靠的，只有自己的力量。当自身力量变得强大之后，信心自然而然的就会出现，更何况，在他身边还有一个可以完全信任的爱人。经过两位极限斗罗打击之后，他们这些天来一直在刻苦修炼，修为提升速度决非一般超级斗罗能够比拟，霍雨浩甚至在心中已经将他们成为九十八级超级斗罗的时间又向前提了一些。
　　明都，徐天然、圣灵教，我们来了。这一次，一定要从内部彻底改变形势。唯有如此，才能给星罗、斗灵两国争取时间。
　　至于未来的战争，十年之后，霍雨浩相信，自己和唐舞桐都有冲击极限斗罗的可能，而且都是史无前例的三魂核极限斗罗。魂导器的威力虽然强大，但个体的战斗力依旧恐怖，到了那时候，或许他们就能够主宰大陆的一些变化。
　　霍雨浩也从不认为十年时间能够让魂导科技追逐上来，但是，他却相信自己的实力，个人的力量强大到一定程度后，未必就不能改变一场战争的胜负。
　　淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝淡淡神光，徐天然，这次我就和你斗一斗。
　　三支魂导师军团在距离明都还有五十里的时候徐徐下降，落在地面后，没有立刻前往明都，而是原地整编。
　　明都上空是绝对禁飞的，除非是有帝王的手令。而他们这些归来的军队，更是要接受整编、检查。只有军官才能够直接进城，军队却要留下来。这是规矩，任何人都不能破坏。
　　求月票、推荐票。r1152

第五百九十八章 伤心橘子（下）
　　他们回来的消息第一时间就已经传入明都之中，很快，一支魂导师团竟然就那么从明都之中飞了出来，他们显然是接受了命令，才能飞行的。
　　这不是霍雨浩第一次见到日月皇家魂导师团了，但是，哪怕是第二次，在他心中的震撼也一点都没有减少。
　　全部一百名日月皇家魂导师团成员，每个人身上都穿着厚重的人形魂导器，强大的气息若隐若现。和他们相比，兽王级魂导师团就像是刚刚孵出来的雏鸡一般稚嫩。
　　魂斗罗，每个人都是八环魂斗罗级别的气息，或者准确的说，是八级魂导师层次的气息。
　　到了这种程度的修为，还能成建制，这就太可怕了。这是徐天然手中掌控着的终极力量，再加上明都内部不断增强的防御体系，这座城市，被称之为大陆第一城决非虚言。
　　霍雨浩默默的站在橘子身后等待着。
　　一百名日月皇家魂导师团魂导师从天而降，落在地面后，一名身穿人形魂导器的魂导师大踏步来到橘子面前。躬身行礼。
　　“启禀帝后战神，陛下有旨，命您亲率各位魂导师团副团长以上级别将官入城，陛下在皇宫前亲迎您的归来。三支魂导师团原地驻扎等候命令。”
　　同样是站在橘子身后的一众魂导师团将官们，脸上都流露出不忿之色。他们荡平天魂帝国残余，彻底将天魂帝国从大陆上扫平，将其领土完全纳入日月帝国境内，可谓功在社稷。但现在竟然只是派遣了一队日月皇家魂导师团的魂导师前来迎接，甚至可以说是押解。这让他们如何忍受的了。
　　感受到自己身后的扫动，橘子抬起手，让众人安静下来，然后单膝跪倒在地，沉声道：“臣遵旨。”
　　说完，橘子摘下自己人形魂导器的头盔，递给身边的霍雨浩，带着一众将领就大踏步的朝着明都方向走去。
　　那位日月皇家魂导师团的将领赶忙道：“帝后战神，陛下特许，您可以带领重将飞入城内。”
　　橘子却摇了摇头，道：“不用了。外出作战之军回归，怎能飞入城中，那是对陛下的不敬，我们走入就是了。麻烦诸位，随我一同进城，觐见陛下。”
　　说完，她头也不回的向前走去。
　　霍雨浩和唐舞桐作为亲兵，在这个时候自然不能跟上去了，徐天然都说了，只让他们那些将领进城，哪怕没有明说，意思也是不能带一兵一卒。他们也就只能等待在这里了。
　　橘子其实心中很清楚，徐天然并不是怠慢自己，而是为了安全考虑。三支魂导师团回归明都，自然是不能直接进城的。那么，如果这个时候有圣灵教强者偷袭，橘子就会有危险。派遣一百名日月皇家魂导师团魂导师，就是为了保护她的安全起见。
　　当然，橘子自然不会把自己心中的猜测说出来，那些自己这边的将军们心中更愤怒一些才好，对自己接下来的计划才会大大的有利。
　　目送着橘子离去，唐舞桐向霍雨浩传音道：“我们怎么办？”
　　霍雨浩淡然一笑，道：“就在这里等下去吧，橘子会安排好的。刚刚回到明都的时候，我已经感觉到她的气息完全恢复正常，这种状态下的橘子，至少在军事和智慧方面，我也自叹弗如。让她安排就是了。”
　　唐舞桐哼了一声，道：“你对他倒是信任得很。”
　　霍雨浩道：“没有永远的敌人。这次她需要我们帮她，哪怕是不论我跟她之前的友谊，只要是在这次任务没有完成之前，她就绝不会对我们有任何不利。更何况，我的精神探测一直笼罩这最大范围，如果她有什么不良的想法，我们也足以在第一时间反应过来。”
　　“嗯。”唐舞桐没有再说什么吃醋的话。
　　一名留下来的军官已经下令，让大家原地休息。
　　魂导师团原地驻扎，正常情况下是必须要构建魂导阵地的，以做好随时应战的准备。但到了明都这里，自然就不需要了，那会被当成造反的凭证。
　　日月帝国皇宫。
　　徐天然率领文武百官，站在皇宫大门之外默默的等待着。
　　按照时间，橘子这会儿已经应该进城了才对，怎么还不见踪影？看着天空，徐天然心中不禁有些不解。
　　正在这时，一名日月皇家魂导师团的魂导师已经从远处飞了回来，落在不远处，然后快步向徐天然走了过来，单膝跪倒。
　　“启禀陛下，帝后战神率领皇龙、邪君、火凤凰三支魂导师团已经到达城外，帝后战神说，为了表示对您的尊重，她放弃飞入城中，步行入城，正在向皇宫方向而来，但还需要一点时间。”
　　听了这句话，徐天然脸上顿时浮现出一丝微笑，橘子，你果然没有让朕失望啊！并没有因为自己的军功就恃宠而骄，这样，很好。
　　“帝后战神和众将从什么方向入城？”
　　那名皇家魂导师团团员赶忙回复了。
　　徐天然点了点头，转身向文武百官道：“帝后战神统帅大军所向披靡，为国开疆拓土，功在社稷，利在千秋。难得又深知礼仪，不肯飞入城内。诸位，随朕前往迎接，以扬我军威。”
　　“陛下，万岁、万岁、万万岁。”山呼万岁。文武百官之中，此时表情各异。但对于徐天然的话，却没有任何人质疑。
　　帝国大军和圣灵教之间的矛盾是瞒不住的，甚至连圣灵教太上长老死神斗罗叶夕水突袭大军的事情都已经传回来了。
　　在这方面，没有任何一位大臣会支持圣灵教。对于这个邪魂师宗门，抗拒的声音从来就没有降低过。
　　武将方面就更不用说了，帝后战神就是武将，虽然她也是皇后，但这几年来，在她的带领下，帝国大军所向披靡，开疆拓土。天魂帝国已经完全被纳入版图之中。这么多的军功分赏下去，现在军方的整体实力已经远远大于文官集团了。这也让武将们对橘子的认可日益增加。
　　尤其是这次，明明是下面魂导师团哗变，杀了圣灵教的人，帝后战神竟然上书，一力承担。甚至要请辞元帅之职，这又怎能不深深地打动这些心思本就单纯的武将们？哪怕是勋贵们，现在对这位帝后战神都充满了好感。
　　此时徐天然说要亲迎帝后战神，他们当然不会有任何意见。
　　说是迎接，实际上，徐天然率领文武百官行进的速度自然不会太快，迎出数公里。远处，一身火红色人形魂导器的橘子，就已经出现在了徐天然的视野之中。
　　徐天然的视力极好，他清楚的看到，橘子没有带头盔，一脸风霜。面庞上带着疲倦，眼神却执着而稳定。
　　他心中不禁微微一痛，这是自己的皇后啊！如果自己能够……，她真的是值得自己珍爱一生的女人。为了帝国，为了自己的雄心，她一直在外争战，而自己内心之中对她却依旧有所防备。
　　橘子啊橘子，朕怎能不心疼你呢？
　　一边想着，徐天然已经加快脚步迎了上去。
　　橘子同样加速，但却没有使用任何魂导器，只是大踏步的向徐天然跑了过来。
　　当两人之间相聚还有十米的时候，橘子已经跪伏在地。
　　“臣妾参见陛下。”她的声音带着哽咽与颤抖，当徐天然来到她面前的时候，她已是泪如雨下。
　　徐天然假腿现在已经越来越好用了，一步上前，抱住拜下去的橘子。
　　橘子紧紧的搂着他，却是放声大哭。
　　文官武将们很知趣的没有更多的靠近，但从徐天然抱住橘子他们就看得出，在陛下心中，究竟是什么更重要一些。
　　跟随橘子一同归来的将领们，也全都跪倒在地，看着橘子痛哭失声，他们一个个眼睛也不禁都红了起来。
　　尤其是邪君魂导师团团长夏轩晨，一想到自己的袍泽们死在圣灵教手中，回归大军之后，帝后战神又为大家承受了这么多委屈，此时爆发出来的情绪可想而知。
　　皇龙魂导师团就更不用说了，几位副团长哭的泪流满面。整个黄龙魂导师团都被打残了啊！就连储备的物资都不知去向。对于圣灵教，没有比他们更加憎恨的了。当初在军中哗变，也属皇龙魂导师团杀戮的圣灵教教众最多。
　　徐天然柔声道：“不哭了，皇后，不哭了。回来就好。一切都由朕为你做主。”
　　橘子哭了半晌之后，才松开和徐天然的拥抱，然后后退两步，再次跪拜了下去，重新见礼。
　　“臣，东征大元帅，三军总管橘子，向陛下交任。”一边说着，她将自己的帅印拿了出来，捧到徐天然面前。
　　徐天然却没有去接，道：“爱卿平身，诸将请起。你们都是帝国的功臣。这次为帝国开疆拓土，立下不世之功，稍候自有封赏。切随朕回皇宫。”
　　在文官武将的簇拥下，众将领一同朝着皇宫方向走去，徐天然牵着橘子的手，走在最前面。r1152

第五百九十九章 徐天然的决断（上）
　　“陛下，臣妾没有管好军队，请您责罚。”橘子低声向徐天然说道。
　　徐天然却摇了摇头，扭头看向橘子，和当初离开时相比，橘子显得憔悴了许多，原本极为粉嫩的娇颜上，都失去了几分水润。可想而知，在这场战争之中，她承受了多大的压力。尤其是面对史莱克学院的时候，哪怕是徐天然自己，一想到史莱克学院也是极为头疼。
　　后来又要面对将领们和圣灵教之间的矛盾，内心煎熬和痛苦可想而知。这次更是率领大军班师回朝，就要交卸帅印。
　　“皇后，为何要交卸帅印？”徐天然向橘子问道。
　　橘子苦涩的低下了头，“陛下相信臣妾，臣妾肝脑涂地无以为报。愿为陛下争战，可臣妾毕竟是女人，女人在有些时候还是脆弱的。外出作战，哪怕敌人再强大，臣妾也无所畏惧，也有信心将其一一粉碎，可是，来自于内部的压力，却令臣妾不堪重负。臣妾要为我帝国的千军万马负责。可臣妾却越来越觉得没有保护他们的能力了，这份责任太过重大，臣妾不是推诿，只是确实自认能力不足，所以，还请陛下另选贤能吧。臣妾只愿留在陛下身边，相夫教子，也好陪伴陪伴我的小云瀚。”
　　一提到儿子，橘子的双眸顿时再次红了，就连徐天然都能感觉到她的手在颤抖。
　　是啊！她在军事方面的才能再强，也终究还是个女人，一个希望守在丈夫和孩子身边的女人。可惜，那个孩子不是我亲生的，不然的话，……
　　徐天然心头也是微微一痛，却低声安慰道：“你已经做得很好了，有些事情，确实是到了应该解决的时候。你放心，朕一定为你做主。在朕身边，你绝对是最让朕信任的人。也是朕最亲近的人。这次回来，就好好休整一下，大军也需要休整和补给。巩固我们对天魂帝国那边的统治。朕春秋鼎盛，统一大陆不急在一时，下次再次出征之时，朕保证你再无任何后顾之忧。目前军方，没有人比你更是和三军大元帅之职，你就不要退却了。”
　　回到皇宫，徐天然立刻下令，犒赏三军，同时分赏众将。对橘子，虽然只是言语上的犒劳赏赐，但谁都看得出，徐天然对帝后战神的信任没有丝毫减少。而这次的分赏，无疑也是陛下表明得态度，圣灵教，终究是要被放弃了。
　　犒赏三军之后，橘子第一时间脱掉了自己身上的人形魂导器，不顾一切的向后宫跑去。那里，有她的儿子啊！
　　整整三天，橘子一直都在后宫之中没有出来，更没有跟任何她带回来的将领甚至是军方的人联络过。每天就陪伴在儿子身边，做一个好妈妈。
　　对此，徐天然是非常满意的，橘子几乎做到了他心中希望她去做的一切。有能力、忠心、值得信任，却又没有半点野心。
　　虽然午夜梦回之中，徐天然也很痛苦自己不可能有真正的子嗣，但现在这种情况看来，一切都还是很好的。哪怕是为了儿子身为太子，橘子也不可能作出什么反叛的事情来。这样就好，这样，自己也能够更加放心的将军队交给她统驭，不怕出现任何问题。
　　圣灵教，总部。
　　“母亲，徐天然犒赏三军，却没有半分提到军队对我们的杀戮。看来，他已经是决定要放弃我们了。”钟离乌的脸色有些苍白，双眼之中，散发着渗人的光彩。
　　叶夕水面无表情的坐在首位上，沉声道：“我们的物资都已经转移出去了吗？”
　　“已经转移了大半，全都转到了天魂帝国那边。日月帝国虽然控制了天魂帝国，但想要摸清楚天魂帝国那边的所有情况还需要不短的时间，在这段时间里，足以让我们进行发展了。”
　　叶夕水道：“这次本教元气大伤，没有百年休养，别想恢复到鼎盛时期了。徐天然，好一个徐天然小儿，竟然做这过河拆桥之事。这件事不会就这么算了。等到我们物资全部运走，就是反戈一击的时候。”
　　“是！”钟离乌双眼微眯，眼神中，满是恨意。
　　他在和霍雨浩一战之后，伤及武魂，动了根本。回来不久，又得到了前线噩耗。直到现在，就算是从前线跑回来的几位封号斗罗都说不清楚为什么军方会突然对他们动手。那个所谓的邪君、皇龙两支魂导师团被邪魂师偷袭，简直就是无稽之谈。可是，人家却言之凿凿。
　　那时候叶夕水就感到有些不妙了，她去攻击日月帝国大军，只是试探性的，试探的主要是徐天然的态度。
　　徐天然对橘子没有过多的苛责，她是希望能够通过自己施加给徐天然的压力，来看看他接下来如何处理。
　　可谁知道，徐天然竟然没有任何动静，而日月帝国大军，就那么回归了。
　　这就显得有些不妙了。叶夕水立刻命令圣灵教中人，将这些年来从日月帝国获得的各种物资向天魂帝国境内他们的秘密巢穴运送出去。
　　徐天然是什么人，叶夕水再清楚不过了。只要有人阻碍了他，无论是谁，他都会不惜一切代价的将其毁灭。
　　圣灵教也同样如此，现在唯一能够让徐天然忌惮的，恐怕就只有自己和龙逍遥了，现在自己和龙逍遥活着还好说，一旦自己和龙逍遥死去，那么，圣灵教必然会被连根拔除。
　　所以，叶夕水已经打定主意，要将圣灵教总部迁走，然后休养生息。等待机会再次出世。
　　至于徐天然想要对圣灵教动手这种事，她却并不怎么担心，这些年来，圣灵教身为日月帝国国教，她在日月帝国各个势力之中安插的人手可是不在少数，有任何风吹草动，他们都会在第一时间得到消息，传讯魂导器不只是日月帝国的人会用，她也同样会用。
　　“母亲，你你打算如何反击日月帝国这次的行为？橘子那个女人很厉害人，如果可能的话，我们应该在第一时间将她杀了。这样，徐天然就是没牙的老虎。虽然我很不喜欢那个小丫头，但却不得不说，她是一代名帅，哪怕是相比星罗帝国的白虎公爵，也是不遑多让。”钟离乌沉声说道。
　　叶夕水点了点头，道：“在山谷的时候，我就有击杀她的打算，但她准备十分充裕。这次徐天然也是命令一百名皇龙魂导师团的人护卫她，有那些人在，我就没有一击必杀的把握。日月帝国这些年发展的太快了，魂师的力量已经变得越来越不重要。个人的力量越来越强大。难怪天魂帝国会被他们彻底毁灭。乌儿，你调集我们手中的实力。凡是七环以下的弟子，全都跟着资源走。虽然徐天然暂时还不敢动我们，但还是要未雨绸缪。我这就去见他，我倒要看看，他打算怎么对付我们圣灵教，看看他如何面对我的质疑。”
　　一边说着，叶夕水站起身，就朝外面走去。
　　钟离乌一惊，道：“母亲，会不会有危险？”
　　叶夕水傲然道：“在这个世界上，还没有什么地方对我来说是真正有危险的。别忘了，你母亲可是站在大陆巅峰的。更何况，还有你龙伯伯在。日月帝国想要对付我们，就要掂量一下自己是否能够承受两位极限斗罗的怒火。”
　　“是。那我先去处理下面的事情了。不过，您还是一切小心，也不要太过生气。气大伤身。”钟离乌恭恭敬敬的说道。
　　“嗯，你去吧。”
　　钟离乌去了。在这光线昏暗的大厅之中，就只剩下叶夕水一个人。她的眼神渐渐变得有些落寞起来。
　　“值得吗？真的值得吗？你应该知道，你的目的，是永远也不可能达到的。哪怕是我全力以赴帮你，也一样不可能。”低沉的声音响起，声音中带着浓浓的怅然。
　　“你真心实意、全力以赴的帮过我吗？”叶夕水冰冷的回应着。
　　黑暗中，高大的身影走了出来，正是黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥。
　　龙逍遥一直走到叶夕水身边，“夕水，放弃吧。圣灵教这种邪魂师宗门是不可能长久的，无论出现在任何地方，都将会被群起而攻之。那徐天然野心那么大，当他完成了自己的一些目标之后，还是会抛弃你们。就是因为邪魂师本身的问题。以目前形势来看，不久的将来，日月帝国一定能够统一大陆，那时候你们再想找机会就更难了。你信不信，当日月帝国统一大陆之后，他们第一件要干的事情就和当年一样，不惜一切代价的清剿所有邪魂师，一个不留。”
　　“你闭嘴！”叶夕水突然暴怒的说道。
　　龙逍遥沉默了，叶夕水的呼吸有些急促。
　　“值得吗？真的值得吗？”龙逍遥叹息着说道。
　　最后的时刻即将到来！情节节奏将开始加快，我会尽量将所有铺开的东西收回。五百多万字的小说，我也是第一次写，我会努力。但如果有不足，也请大家见谅。谢谢你们的支持。r1152

第五百九十九章 徐天然的决断（中）
　　叶夕水猛然转过身，冷冷的看着龙逍遥，“这个问题，当年穆恩也问过我。你要不要替我来回答这个问题？”
　　龙逍遥全身一震，眼神中流露出强烈的痛苦之色。
　　叶夕水看着他的冰冷眼神却渐渐发生着变化，轻叹一声，道：“算了，逍遥。是我不对，我不应该再提起。哪怕当年你做的再错，你却用了一百多年的时间来陪伴我，这份情谊，无论是穆恩还是钟离那个老鬼都远远做不到的。我知道，只有你才是最爱我的。这么多年来，你心中其实一直都为了痛苦而挣扎着。你知道吗，我其实一直很想对你说，我原谅你了，不恨你了。可是，我就是不说，因为我怕，一旦我对你说了，你就会离我而去，那时候，我身边就再没有一个值得信任的人了。”
　　龙逍遥眼神中的痛苦消失了，取而代之的，是淡淡的泪光。
　　叶夕水轻轻的靠在他身上，让自己依偎在他的怀抱之中，“现在，我原谅你了。你心中再也不用因为那件事而压抑了。这么多年过去，你为我付出了那么多，你再也不欠我什么了。现在，你可以放心的离开了，去做你自己想做的事情吧。不用再因为我这个牵绊而影响你。”
　　龙逍遥苦涩的道：“你有了不好的预感，是吗？”
　　叶夕水身体一震。
　　龙逍遥叹息一声，道：“这些年来，你很少再用那件事情威胁我，只是，我早就已经习惯了在你身边。早就习惯了，你知道吗？这么多年，我虽然不会帮你做那些伤天害理的事情，但我一直守护在你身边，实际上，你做的那些事情，也自然而然的就有我一部分。我们早就是一体了。这一百多年来，每次看到你杀戮、看到你培养那些邪魂师，我心中都很痛苦、很痛苦。可是，就算再痛苦，我却一直都留了下来，因为，在我心中，对你的爱战胜了一切。我愿意一直守护着你，你做了恶事，我没办法阻止。但是，如果有一天，报应来临的时候，我愿意和你，一起承担。”
　　泪水，不受控制的从叶夕水眼眸之中喷涌而出，她用力的捶击着龙逍遥的胸膛。
　　“你为什么那么傻？为什么那么傻啊！”
　　龙逍遥微笑的搂紧她，“因为我爱你啊！就这么简单，这也就，足够了。有一点你说的对，我也可以很自豪的说。在这个世界上，没有人比我更爱你。”
　　霍雨浩和唐舞桐静静的等了三天，没有任何消息从橘子那里传来。但却得到了犒赏三军的消息。
　　三支魂导师团被准许入城了，当然，要回到他们原本驻扎的地方。
　　日月帝国大军虽然征服了天魂帝国，但这一次却也是损失惨重。尤其是在高端战力方面。
　　四支兽王级魂导师团，被打残了两支，增援的一千名魂导师全军覆没。九级魂导师都死了四、五个之多。再加上各种物资的损耗，圣灵教方面的问题。可以说已经有些动摇了根本。
　　当然，这份动摇对于日月帝国来说，未必不是一个洗牌的好时机。只要魂导科技的领先不变，这些损失的弥补，需要的只是时间而已。
　　明德堂已经重建了，只不过不是掌控在镜红尘手中而已。各种研发都投入了大量的金钱。
　　各种魂导科技对天魂帝国那边进行输出，但大多数都是民事方面的，军事方面却没有任何科技流出，通过民事方面魂导科技，日月帝国从天魂帝国那边不知不觉已经收集了大量的财富，这些财富全都和军事有关。
　　人形魂导器的开发在近一步进行着，霍雨浩曾经询问过橘子，为什么五、六级的魂导师也能够驾驭人形魂导器。橘子没有说，但当时霍雨浩从她眼眸中却看到了一份悲哀之色。
　　霍雨浩思前想后之下，想到了一种可能。
　　想要驾驭人形魂导器，以目前的科技手段来看，首先需要的就是足够强大的精神力才行。
　　而精神力要如何提升呢？除了伴随着修炼成长，或者是自己这种天生就拥有精神系武魂的人之外，能够利用的手段就是刺激了。刺激人类大脑，以达到提升精神力的作用。
　　如果日月帝国在魂导科技研究方面有了类似的成果，就有可能来通过这种方式强行提升魂导师的精神力，从而达到让他们使用人形魂导器的目的。
　　只是，这样一来，这些魂导师的潜能也就被榨干了吧，未来在本身修为上就不可能有真正的提升。
　　轩梓文曾经对霍雨浩说过，研究通过刺激方式来提高人体精神力这个课题，在日月帝国早就有了，只是，一直没有直接应用，原因就是副作用太大。也不知道现在日月帝国在这方面能够将副作用压制在什么程度上。如果副作用巨大的话，那么，日月皇家魂导师团也未必就是无懈可击。
　　犒赏三军、大吃大喝了两天之后。三支兽王级魂导师团留下必要的人手之外，就放假了。
　　魂导师哪怕是在军队之中，也是地位超然的，没有太多的限制。返回明都之后也是如此。这次的假期长达十天之久。
　　至于三支魂导师团如何补充兵员，霍雨浩就不清楚了。但从上面将官的情绪波动来看，这似乎并不是太大的问题。
　　霍雨浩的精神探测一直笼罩着整个军营，对他来说，比较有价值的一个消息就是，日月帝国大军这次要修整的时间会比较长。
　　军令已经下达到前方那边了，大军被调遣到原属天魂帝国南方边境，与星罗帝国在边境对峙，同时进行休整。物资来源自然是原来天魂帝国方面。
　　日月帝国这次应该是要真的进行休整了，而且时间应该还不会短，就算自己和橘子他们的计划失败了，最起码在一年之内，日月帝国应该不会再有更大的军事行动。这可是个不可多得的好消息。
　　不过，这种消息传回去也是没有任何意义的，因为这种消息没法确认。所以，无论是星罗还是斗灵，尤其是星罗帝国，依旧还要全力以赴的做好迎战准备。
　　这几年来，星罗帝国反而没有承受什么战争的压力，不知道他们发展的怎么样了。
　　想到星罗帝国，后于好就不可遏制的想到了那个人，等到这次事了，如果真的能够解决了徐天然，得到橘子十年之内不侵犯星罗、斗灵两国的承诺。或许，自己真的应该回去解决那件事情了吧。也该去拜祭母亲了。
　　一想到妈妈，霍雨浩心中就不禁一酸。以前那种强烈的恨意已经消失了，但酸楚和痛苦却一点也没有。
　　霍雨浩经常会想，如果妈妈还活着，该多好啊！那样的话，以自己现在的能力，一定能够让她老人家过上最快乐的生活。
　　可惜，这也就只能是想想而已。他很清楚，人死不能复生。哪怕是自己再强大，也不可能让母亲活过来了。
　　所以，那件事情一定要解决，自己一定会去找他，说个清楚。要让他为母亲正名。还有，那公爵夫人！
　　想到公爵夫人，霍雨浩心中的恨意不禁再次抬头。就算可以不报复别人，这公爵夫人他是无论如何也不会放过的。如果不是那公爵夫人，自己母亲不会死。
　　戴华斌小时候嚣张跋扈，还可以说是因为年纪小不懂事，可那公爵夫人呢？如果不是她的迫害，自己妈妈又何至于。
　　“怎么了雨浩？在想什么？”唐舞桐握紧了霍雨浩的手。
　　放假了，她和霍雨浩自然就离开了军营，换掉了霍雨浩很讨厌的那身女性人形魂导器，两人换了普通的衣服，简单的易容改变相貌，这才能够优哉游哉的走在日月帝国明都的大街上。
　　这种轻轻松松逛街的感觉，唐舞桐真的很喜欢，不过，她还是第一时间发现了霍雨浩的情绪变化。
　　霍雨浩轻轻的摇了摇头，“没什么，只是想起了妈妈。”
　　唐舞桐搂住他的手臂，道：“别想得太多了。等这次事情结束，我跟你一起去拜祭伯母，好不好？”
　　霍雨浩微微一笑，道：“当然好了。不过，你不应该叫伯母，应该和我一样，叫妈妈才对。可惜，妈妈看不到，她竟然有这么一个漂亮的儿媳妇。”说到这里，他眼圈不禁有些红了。
　　唐舞桐俏脸微红，道：“你打算什么时候娶我？”
　　霍雨浩道：“这次事情如果顺利，咱们回去拜祭了妈妈之后，我就娶你。好不好？”
　　唐舞桐没好气的道：“你这就算是求婚了吗？”
　　霍雨浩笑道：“不算吧。等回头我正式的再求一次。”
　　唐舞桐“噗哧”一笑，道：“不用啦。我们经历了那么多，难道我还真会在意那一点形势吗？好啦，我答应你。我会尽快联系爸爸妈妈的，等这边事了，我就……”
　　“你就什么？”霍雨浩挪揄的问道。
　　唐舞桐“哼”了一声，道：“不告诉你。”r1152

第五百九十九章 徐天然的决断（下）
　　“哈哈！”霍雨浩放声大笑，先前心中的一点悲意已经全部纾解了，有唐舞桐在身边，他总是那么快乐。
　　走着、走着，他们就来到了明都皇宫附近。对于这座皇宫，霍雨浩也算得上是比较熟悉了，毕竟进去了不只一次。
　　他今天带着唐舞桐在外面逛街，自然也不是毫无目的的。三天了，橘子那边没有半点消息，应该和她联系一下，以确定接下来的行动才是。
　　霍雨浩很有自信，带着唐舞桐进入皇宫应该如履平地才对。
　　可是，这次当他来到皇宫外墙处时，心中却没来由的产生出一股危机感，这股危机感来的很突然，但却很强烈。
　　本来已经做好准备要跟他一起进入皇宫的唐舞桐突然发现，霍雨浩停了下来。
　　“我们走吧。”霍雨浩拉着唐舞桐的手，朝着一条街道上走去，他记得很清楚，那条街道尚有一家烤肉店，味道做的很好。炭烧的香气十分浓郁，肉质鲜嫩多汁，是不可多得的美食。
　　这会儿还是中午，人应该不会太多吧。带着舞桐去吃烤肉好了。
　　霍雨浩的记忆力很好，准确的找到了烤肉店，两个人要了烤羊肉、烤牛肉，还有一些烤制牛羊其他部位的美食。两杯麦酒。
　　一会儿的工夫，烤肉就端了上来，吃着烤肉，喝着麦酒，着实是十分享受的感觉。
　　“怎么不进去了？”唐舞桐脸上没有流露出任何不对的表情，但却悄然传音问道。
　　霍雨浩同样传音道：“不知道为什么，刚才我打算进去的时候，突然感觉到一股强烈的危机感。似乎有什么事情要发生，又或者是在皇宫之中有什么能够威胁到我们的存在。看来，日月帝国在探测魂导器方面，很可能又有了巨大的进步。这可不是好事情啊！”
　　唐舞桐也是一惊，两人成就超级斗罗之后，霍雨浩的精神力修为已经自身的感知就变得比以前更加强大了，虽然灵眸还没有第九魂环，但加上三眼金猊带给他的命运感知，要说感知能力，对危险的预知方面，他绝对不下于极限斗罗。
　　那天遭遇两位极限斗罗的时候，之所以之前没有感觉，是因为那次本来就不可能发生任何危险。而这次，连霍雨浩都感觉到了危险，皇宫中的危险程度可想而知。
　　好一个日月帝国啊！竟然强悍到了如此地步。
　　烤肉吃的很爽，唐舞桐一脸的满足，吃过烤肉之后，他们依旧坐在原地，又要了两杯麦酒，慢慢地喝着。
　　霍雨浩的精神力宛如水银泻地一般向外蔓延着，笼罩了整个皇宫，但却没有在第一时间进入皇宫之内。而是像一个巨大的精神护罩，将整个皇宫笼罩在其中，以高空俯瞰的视角，来进行观察。
　　用这种方式观察，无论皇宫内部有什么探测魂导器布置，也不可能发现他的存在。
　　表面看上去，皇宫内一切平静，内侍在皇宫内部穿梭，巡逻士兵很有规律的在各个地方经过。皇宫上空，高空探测魂导器和当初霍雨浩来的时候没有任何区别。
　　难道说，是我的感知错了？霍雨浩心中略微有些疑惑，不，不会错的。而且，就算是错了，也要相信，小心为上。
　　这么多年磨练下来，霍雨浩早已能够做到心如止水。冒险只会带来灾难，无论是什么修为，都是一样。
　　想到这里，他的心态也就平静了，精神探测依旧不直接进入皇宫，而是默默的观察着皇宫内部动静。
　　他一点都不着急，实际上，哪怕是本体不进入皇宫之中，他也有多种方法可以对皇宫进行探查，只是要看是否有实际意义罢了。
　　很快，第二杯麦酒也喝完了。
　　“我们回去吧。”霍雨浩站起身，就要结账。突然，他脸色一变，又重新坐回了先前的位置，高声道：“服务生，再来两杯麦酒。”
　　对他突然的变化，唐舞桐一点都不吃惊，她明白，霍雨浩一定是发现了什么才会如此，依旧做的很稳定，等着第三杯麦酒送来。
　　霍雨浩的精神探测迅速共享给唐舞桐，让她也能够看到自己所看到的。
　　在高空视角的注视下，他们赫然看到，一道身影大步朝着皇宫正门走去，全身笼罩在大红色的长袍之中，那逼人的气息，太过强势和明显了。
　　死神斗罗叶夕水，她竟然在这个时候来到皇宫，恐怕是要有所作为的吧。看到这里，霍雨浩他们当然不能走了，对叶夕水，他们是绝对没有任何好感的，或者说是绝对的死敌。哪怕上次叶夕水看在龙逍遥的份上没有攻击他们也是一样。
　　叶夕水在这个时候来到日月帝国皇宫干什么？要知道，现在才刚过正午，对于绝大多数邪魂师来说，这个时候对他们的实力是有相当制约的。因为邪魂师很多和灵魂有关的能力，在正午收到的压迫最强，而这位死神斗罗，竟然选择了在这个时候到来。难道没有考虑过战斗的可能吗？
　　叶夕水大步走入了皇宫之中，皇宫门前的侍卫全都躬身行礼，没有任何人胆敢阻拦她，任由她向皇宫内部走去。
　　但是，因为有着高空视角，霍雨浩能够清楚的看到整个日月帝国皇宫内部的变化。
　　在皇宫的四个角上，四团光芒悄然亮起，这些光芒一点都不强烈，就像是最普通的灯光似的，每一个的面积也不大，大约就是直径十米左右。但是，当这四团光芒亮起的瞬间，霍雨浩先前心中曾经出现过的危机感顿时再次出现了，而且比之先前要强烈的太多太多。
　　心头一紧，下一瞬，霍雨浩立刻就明白那些光芒代表的是什么了。别忘了，他还是一位九级魂导师，同时拥有着连极限斗罗为不如他的强烈感知。
　　那是……
　　我了个去。那是高能压缩阵列魂导器！
　　这玩意儿不是原来只在明都的四个角才有吗？什么时候皇宫内部四个角也有了？看上去，规模和明都四角的相比要小一些，而且没有任何魂力波动向外散发，无法判断它真正的威能。但想来也不会太弱。
　　当初，那高能压缩阵列魂导器曾经给霍雨浩留下过太过深刻的印象。在徐天然的引动下，就是那高能压缩阵列魂导器，硬生生的将超过十万的民众保护在内，同时还保护住他自己。一位九十八级超级斗罗，而且是接近极限斗罗的存在，燃烧了自己的生命发出终极一击都没能毁灭。
　　而那次，徐天然借助的，似乎还只是四个高能压缩阵列魂导器之一，也就是说，如果那四个高能压缩阵列魂导器同时发动的话，很有可能会将整个明都全都保护在内，那是多么恐怖的能量啊！
　　当然，霍雨浩也知道，这么胖大的能量，是需要大量时间来进行储备的，但就算如此，也足够惊人了。
　　现在，皇宫四角也出现了四个这玩意儿，无论是用来攻击还是用来防御，保护整个皇宫绝对是绰绰有余的。而且，如果说这四个真的是高能压缩阵列魂导器的话，那么，还以为这一件事，那就是，日月帝国已经掌握了将高能压缩阵列魂导器缩小的技术。用不了多久，它很可能就会成为魂导师团构筑魂导阵地时候的能量源泉啊！那才是真正可怕的事情。
　　只是不知道，现在这高能压缩阵列魂导器是依靠什么力量进行充能的。如果是依靠人力充能，似乎是不太现实，那要多少魂师才能满足它的需求啊？
　　看到这些，霍雨浩当然不能走了，他要更多的观察，高能压缩阵列魂导器关系到他们接下来的行动。想要刺杀徐天然，在皇宫内行动的可能性是最大的，到时候不只是要刺杀，刺杀成功之后，还要全身而退。
　　而徐天然身上一定掌控着控制着四个高能压缩阵列魂导器的方法，到时候，一旦他引动这些强大的能量，就算是极限斗罗，一时半会儿也伤害不了他，岂不是前功尽弃了？
　　想到这里，霍雨浩观察的就更加仔细了。
　　死神斗罗叶夕水走入皇宫之后，没走几步，她就停下脚步，突然朝着天空中看了一眼。
　　她这一看，着实吓了霍雨浩一跳，好敏锐的感知啊！我就算用高空视角，她竟然都能看得到吗？极限斗罗，果然深不可测，不过，相信她是绝对不可能知道我们在什么地方的。
　　霍雨浩正在心中安慰着自己，一个黑色的身影就从外面走了进来。
　　“给我烤一块牛里脊，要嫩一点的，七分熟。再来一杯麦酒。”
　　霍雨浩拍了拍自己的额头，唐舞桐也是流露出了无奈之色。因为，这从外面走进来的人，正是黑暗圣龙，龙皇斗罗龙逍遥。
　　两人对视一眼，都感觉到了深深的震撼。
　　他们看到了龙逍遥，受到气机牵引，龙逍遥自然也看到了他们。这位超级强者大步来到他们桌旁，毫不客气的拉开椅子就坐了下来。r1152

第六百章 黑暗圣龙的故事（上）
　　“没想到，我们这么快就又见面了。”龙逍遥面带微笑地说道。
　　霍雨浩叹息一声，道：“前辈修为，真的是深不可测啊！没想到，我们已经如此小心了，您还是能够找到我们。”虽然易容化妆，但霍雨浩自然明白，被龙逍遥看到了，他们的身份就不可能隐瞒得住。
　　龙逍遥哈哈一笑，道：“如果我告诉你们，我能在这里碰到你们纯属巧合，你们信不信？”
　　霍雨浩嘴角抽搐了一下，这种挑战智商的话，就不用回答了吧。端起自己的麦酒向龙逍遥示意，然后喝了一大口。麦酒略带苦涩的香味儿顿时充斥在胸腹之间，很舒服，但苦涩却是久久不去。
　　这次前来明都，叶夕水本来就是他们要对付的目标之一啊！
　　正在这时，服务生已经将龙逍遥要的食物送过来了。
　　“龙爷爷，您可是好久没来了啊！赶快尝尝，我们厨师选了一块位置最好的牛里脊给您。”服务生热情的将食物放下。
　　“好，替我谢谢他。”龙逍遥呵呵一笑，拿起牛里脊上插着的小刀就开始切割肉食。
　　服务生识趣的退走了，唐舞桐忍不住说道：“你都这么大年纪了，还吃这么多肉食，不怕笑话不了嘛？”
　　龙逍遥笑道：“人这一生，吃是最大的乐趣，是唯一从出生一直到死亡，每天都要做的事情。老夫一生最爱吃肉，要是连肉都吃不了了，活着还有什么意思？”一边说着，他就开始一口酒一口肉的大快朵颐起来。
　　霍雨浩若有所思的看着龙逍遥，道：“我现在有些相信，您是真的凑巧碰到我们了。”
　　龙逍遥嘿嘿一笑，道：“所以说，我们很有缘分，不是吗？把你看到的，共享给我，我知道你有那个能力。”
　　霍雨浩无奈的将自己的精神探测共享直接释放给了龙逍遥，将自己看到的，全部传给这位长者。
　　龙逍遥对日月帝国皇宫的熟悉程度绝对还在霍雨浩之上，他也在第一时间就发现了皇宫四角的不对。
　　“嗯？那是什么？四个角处亮光的地方？”龙逍遥疑惑的问道。
　　霍雨浩道：“如果我没猜错的话，那应该是高能压缩阵列魂导器。叶前辈也是九级魂导师，您应该听说过这种魂导器吧。”
　　龙逍遥勃然色变，“你说什么？是高能压缩阵列魂导器？不，这不可能。日月帝国只在城外四处有这东西。怎么会，皇宫内也有？”
　　霍雨浩道：“我本来今天也是打算要进入皇宫探查一翻的。但要进去之前，突然觉得有些不好的预兆，就跑来这里喝酒了。然后就观察了一下，叶前辈似乎刚进去。”
　　龙逍遥的脸色顿时阴沉了下来，喝了一大口麦酒，双眼微眯，“日月帝国的底蕴，真是越来越出乎我们的意料之外了。继续观察吧。”他并没有因为发现高能压缩阵列魂导器而离开，依旧继续吃着他的牛肉，喝着麦酒。
　　他都不急，霍雨浩自然就更不着急了，但出于对龙逍遥的尊重，他的精神探测共享始终都维持着，但却没有近一步的去探察。在他内心深处，当然巴不得徐天然和叶夕水打起来呢，那才符合他的利益。
　　一大块牛里脊，一会儿的工夫，就被龙逍遥吃得一干二净，麦酒又要了一杯。
　　龙逍遥一副十分享受的模样，笑眯眯的看看霍雨浩，再看看唐舞桐。
　　“穆恩虽然去了，但有你们这么一对好弟子，他九泉之下恐怕都要笑醒了啊！要是老夫也有你们这样的弟子，该多好。”
　　换了别人，听到黑暗圣龙、龙皇斗罗这么说，恐怕会立刻不顾一切的就拜师了。可霍雨浩和唐舞桐都已经是光明圣龙、龙神斗罗穆恩的弟子，自然不会这么做。
　　“您夸奖了。”霍雨浩赶忙说道。
　　龙逍遥摇了摇头，道：“不是夸奖，我是认真的。反正我和穆恩在你们这个年纪和你们相比，差的实在是太远了。就算是你们唐门之中的那些小家伙，也有好几个都不逊色于我们当年。”
　　这话就不知道该怎么接了，霍雨浩只能是微笑以对。事实上，直到现在，他都不能完全确定这位黑暗圣龙究竟是敌是友。
　　老师虽说他在暗中保护自己，可是，事实上，他也是圣灵教的太上长老啊！一直都跟随在叶夕水身边，助纣为虐。如果圣灵教不是有了他，绝不可能在这些年之中发展的这么快。能有今日的规模，和黑暗圣龙、龙皇斗罗绝对是分不开的。
　　龙逍遥叹息一声，“小霍啊，你是不是很看不起老夫，认为老夫和你老师起名，是他的耻辱？”
　　霍雨浩一惊，看着龙逍遥那双深邃的眼瞳，他老老实实的道：“曾经有一段时间，晚辈确实是这样认为的。但后来了解的更多一些，我猜，您应该是有什么难言的苦衷吧。”
　　龙逍遥笑了，似乎笑的很开心，“很好，你这小家伙起码没有说谎话骗我，这是个很好的美德。虽然有的时候善意的谎言也不错。你刚才说难言的苦衷这几个字的时候，分明有些不以为然。你是不是觉得，无论有什么难言的苦衷，我也不该助纣为虐？”
　　霍雨浩喝了一口麦酒，掩饰自己的尴尬，“前辈，您真是目光如炬、明察秋毫，小子失礼了。”
　　龙逍遥摇了摇头，道：“没有什么可失礼的，几乎所有人的想法和你都是一样的，哪怕是当初我的家人、朋友，也都是如此。只是，我真的没办法。”
　　脸上笑容收歇，取而代之的，是一抹抹不去的阴霾与痛苦。
　　“我告诉你吧，很多事情，并不是那么简单。老夫这么多年来，这件事从未对人说过。如果再不说出来，或许以后就再没有任何机会啦。你们想听听吗？”
　　能说不想么？更何况，霍雨浩和唐舞桐对这老一辈的恩怨情仇也是很有好奇心。
　　两人同时点头。
　　龙逍遥叹息一声，双眸之中流露着迷惘之色，“这要从很早以前说起了。当年，我、穆恩和叶夕水，都是在外面游历时候认识的朋友。我和穆恩认识的最早，我们其实那时候也是不打不成交的。他是光明圣龙武魂，我是黑暗圣龙武魂，天生就是光明与黑暗彼此相克的。所以，我们在第一次见面的时候，就是对手。我们的修为相若，年纪相仿，怎能不起争胜之心？一年之内，我们先后比拼了七场之多，几乎每一次输赢都不一样。最终，我还是比他差了一线。七场之中，我赢了三场，他赢了四场，七局四胜，他赢了。尤其是在全大陆高级魂师学院斗魂大赛的决赛上，他赢了我带领的团队。也正是那时候，第一次遇到了夕水，夕水是唯一一个在个人修为上能够和我们勉强抗衡的女性魂师。”
　　说到这里，龙逍遥苍老的面庞上不禁流露出一丝微笑，当年的雄姿英发，无疑是生命中最好的回味。
　　“打了整整一年，我们却因为一件小事而走到了一起，成为好朋友。那次，我们遇到一座村庄被邪魂师迫害，邪魂师正在杀戮，提取人的灵魂与尸体进行修炼。我们从不同方向经过那个村庄，看到当时的惨状，顿时忍不住出手了。等我们最终将所有邪魂师全部杀掉之后，这才发现，竟然是彼此。一时间，相互大笑三声，从此就成为了朋友。”
　　“穆恩性格沉稳、敦厚，我则是要跳脱一些。说实话，想当年，我长得真的要比你们老师英俊一些。哈哈！”龙逍遥又笑了，而且笑得很得意。
　　这一点，霍雨浩和唐舞桐也没办法反驳，龙逍遥虽然年纪已经很大了，但却依旧身材高大、挺拔，相貌也能隐隐看出年轻时候的模样。霍雨浩反正觉得，年轻时候的黑暗圣龙一定比自己帅多了。
　　龙逍遥接着道：“后来我们一同游历大陆，经历过不少事情，我们也经常联手作战，我们那时候才惊讶的发现，我们虽然武魂属性相反，但一旦我们配合起来，却是相辅相成，效果极佳。甚至，再一次不经意间，我们还用出了武魂融合技。黑暗与光明，竟然也能够武魂融合，你们说，这是不是很奇葩？”
　　武魂融合？霍雨浩和唐舞桐对视一眼，这可就真的是秘辛了，反正无论是穆老还是玄老，都没有说过这件事。黑暗与光明竟然也能武魂融合吗？
　　从龙逍遥的描述来看，和当初玄老的讲述还是有所区别的，原来穆老和龙逍遥是在那一届大赛之前就认识了的。
　　“后来，我和穆恩分析了一下。我们估计，之所以能够武魂融合，是因为我们两个彼此之间的武魂关系。虽然是黑暗与光明属性对立，但有一点我们是共通的，那就是我们的武魂本身都是龙，都有着龙族的血脉。在这份血脉的相互吸引下，才完成的。不过，我们的武魂融合程度只有百分之五十。发动武魂融合技时借助黑暗与光明相互碰撞所产生的爆发，能够迸发出极其强大的破坏力。可却不能彼此提升修为，相比于你们的武魂融合，就有着很大差距了。”r1152

第六百章 黑暗圣龙的故事（中）
　　“我们的关系越来越好，成为了无话不谈的好朋友。直到有一天，我们又碰到了叶夕水。”
　　“叶夕水年轻的时候真的很美，一点也不比你差哦，小丫头。”说到这里，龙逍遥这么大年纪了，眼神中居然流露出几分迷醉之色。
　　“那时候的她，青春年少、活泼可爱。很快我们三个就成为了好朋友，一同游历大陆。夕水性格很好，我们两个又都是血气方刚的年轻人，很快，我们就都喜欢上了她。那时候，我和穆恩私下里谈过这件事。我们既然都喜欢她，那就各凭本事。看她能够真的喜欢上谁。对此，我还是很有信心的，毕竟，我的相貌比你们老师强了不少，能力也不比他差。我有信心能够获得夕水的芳心。那时候我还对穆恩说，无论夕水选择了谁，我们之中，另一个人都要坦然面对，大家都还是好朋友。穆恩也同意了。”
　　“为了不因为彼此吃醋而破坏我们的感情，有一天，我和穆恩一起找到夕水，将我们对她的爱慕告诉了她，希望她能够做出一份选择。这样说在明处，总比我们内心之中受到煎熬要好得多了。夕水那时候似乎是被我们吓到了，她犹豫了半天，才最终做出了抉择。”
　　苦涩浮现。
　　轻轻的摇了摇头，龙逍遥一脸无奈的道：“可是，我万万没想到的是，信心十足地我，最后却是被放弃的对象。夕水选的是穆恩。我现在还深深的记得当时穆恩脸上浮现出的狂喜之色。那是没办法掩饰的。他猛的扑过去，一把抱住夕水，抱着她，在空中足足转了三圈之多。”
　　“虽然之前都已经说好了，大家还是朋友。但那一刻，我真的有些崩溃。头也不回的走了。等穆恩来追我的时候。我就全力跑掉，他因为还要照顾夕水，终究没有追上来。”
　　霍雨浩忍不住道：“龙老。您等一下。我怎么听说，当时叶夕水没有直接选择你们其中的一人。而是让你们一年之后决战，谁赢了她就跟谁啊！然后你们都没去……”
　　龙逍遥笑骂道：“听玄子说的吧，他只是道听途说而已。后来我和穆恩确实是又打过，那时候，夕水却早就跟他在一起了。只不过，他们一直在保密而已。”
　　叹息一声，龙逍遥道：“我的内心，其实是十分骄傲的。我自己一直都知道。那一次，是我有生以来受到的最沉重的打击。我茫然的一个人走在街道上，不知不觉的出了城市，走入荒野，就那么一个人默默的走着，连我自己都不知道，那时候走了多久。我的心好痛好痛，失恋的痛苦，令我痛不欲生。那时候，我心中恨穆恩。甚至也恨夕水，我不明白，为什么夕水会选择穆恩。我有信心。不只是因为我长得比穆恩好，从夕水平时的眼神中，我能看得出，她是喜欢我的。”
　　“或许你们会笑话我，但我真的有这份信心的。可是，夕水却终究选择了穆恩啊！难道说，就是因为，他是来自于史莱克学院的吗？我不甘心，真的好不甘心。可是。我不能回去。当初我已经向穆恩承诺过，无论她选择谁。我们都还是好朋友。我已经不能再去争取什么了。于是，我走了。这一走，就是整整一年的时间。一年来，我在大陆纵横，锄强扶弱，遇到事情，下手要比以前狠辣许多。而实际上，我一直都在倾听着他们的消息，光明圣龙穆恩和叶夕水这对情侣纵横大陆，成为魂师界年轻一代翘楚人物的消息不断的钻入我耳中。”
　　“时间并没有让我心中的情绪得以平静。最终，我还是决定去找他们。我要亲眼看看，他们现在究竟有多幸福。我知道，自己想要从这份感情中走出来并不容易，我的性格太执拗了，也太过执着。所以我总想去看看，无论会发生什么，我都要去看看。”
　　“道左相逢，我见到了他们。他们在一起的样子很幸福。穆恩见到我的时候，有些尴尬，说了好多安慰我的话，还和我喝的酩酊大醉。但我却发现，那时候的我，出奇的平静。当我看到穆恩的时候，我就已经不怪他了。你们的老师是个好人，是个很好的人，我完全相信，他在追求夕水的过程中，没有耍任何花招。喜欢这种事，确实不是能够以人的想法而转移的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。那时候，我突然觉得，自己似乎能够放下了。这让我很开心，能够放下就好。至少，不会再伤害别人，也不会再继续伤害自己。”
　　“夕水看到我的时候，也显得很平静，少了一年前的那份亲热，那时候的她，变得十分温婉，似乎她已经做好了随时成为穆恩妻子的打算。我祝福了他们。”
　　“我当时心中充满了不平之气，就向穆恩提出挑战，我希望能够通过战胜他来抚平我内心的创伤。当着史莱克学院一群人的面，我和穆恩打了一场。那一次，我输了，输得很惨、很惨。一年时间，穆恩进步之大，令人咋舌，或许是因为爱情的缘故吧，他的整体实力比我高出了一大块，当然，也可能是因为那一年我太过颓废。”
　　“我们去喝酒，我狂饮，喝的酩酊大醉。穆恩也喝醉了。半夜，我醒了过来，头痛欲裂。房间中，只有我和穆恩。夕水不知去向。”
　　“桌子上有一张纸条，放在穆恩身边，是夕水写的，上面写着，酒醒了去洗一洗再回房间睡。我知道夕水有洁癖，一直都没改变过。”
　　“我拿着纸条，鬼使神差的走了出去，走到夕水住的房间，门开着，夕水似乎早就睡了。我走了进去，闻到一股甜香气息，当时我并没有如何在意，只是默默的走到床边，我只想看一眼夕水，然后就离开的。当时我就想，这是我最后一次见她。以后再也不见她和穆恩了，以免让自己心痛。”
　　“我走到床边，夕水的声音从里面传来。她说：这么晚才醒过来，等你好久了。今天你可逃不出我的手掌心了。干嘛非要等到结婚才在一起，今天我就是要和你在一起。闻到香味儿了吗？嘻嘻，那是我下的毒哦，春风雨露香。”
　　“听到夕水的声音，我根本一点都不敢动，我怕被她认出来，冒然闯入她的闺房，这让我如何自处啊！而听了她的话，我更是大惊失色。春风雨露香虽然我不知道是什么，但猜也能猜得到啊！当时我只觉得一股热流瞬间冲入大脑，理智告诉我，我应该掉头就跑，跑的远远的，找地方去解毒。可是，我却终究没舍得走，那时候，我心跳的很厉害，也作出了让我后悔终身的事。夕水的手从床幕后伸出来，将我拉了进去。当时房间里很黑，她的呼吸很急促，我的也是。当我碰触到她的肌肤时，一年以来压抑的情绪终于爆发了。我不顾一切的扑上去，就像禽兽。”
　　听龙逍遥讲到这里，霍雨浩和唐舞桐都不禁瞪大了眼睛。这个……，真的是秘辛啊！别说玄老不知道，就算是穆老，也未必清楚吧？
　　一时间，两人都不知道该说什么才好了，霍雨浩心中甚至在暗暗庆幸，至少他们这一辈，没有遇到过这种情况。
　　龙逍遥一口饮尽杯中麦酒，高声叫道：“再来一杯。”
　　尽管过去了这么多年，很显然，他依旧十分在意当初的事情。他眼底深处的那份痛苦是掩饰不住的。
　　霍雨浩低声道：“前辈，事情都过了这么久，那后来呢？”
　　龙逍遥长叹一声，“等我醒过来的时候，夕水也已经醒了，她就坐在我身边，手中拿着一柄短剑，正缓缓向自己胸膛刺去。我当时大惊失色，一把就抓住了剑刃，任由那锋锐的剑刃割入我的手掌而不自觉。当时我的心好痛、好痛。我知道，自己已经铸成大错。而也正在这个时候，外面传来了穆恩呼唤夕水的声音。”
　　闭上双眼，龙逍遥的身体竟然是在微微的颤抖着，百余年过去，现在回想起当时的情景，他依旧不能自已，可见那时候他所面对的是何等尴尬的场面。
　　霍雨浩嘴角抽搐了一下，这种事情痛苦的又何止是龙逍遥一个人，老师是受害者，叶夕水也是。这件事情能怪谁？
　　龙逍遥错了，他当时就应该跑。可是，他深爱着叶夕水，这份爱恋有错吗？
　　叶夕水呢？老师为人方正，当时她下药，就是为了和老师更进一步，和老师亲热。甚至很可能是为了打消老师有可能吃醋的念头，她的行为虽然激进了一点，可是，真的说得上是错了吗？
　　至于老师，那就更是无妄之灾了，他在完全不知情的情况下，自己最心爱的女人和自己最好的朋友竟然……
　　坦白说，我不太会写坏人，因为我相信，人性本善。也希望真的是这样。(未完待续)r580

第六百章 黑暗圣龙的故事（下）
　　霍雨浩已经不忍心再追问下去了，他将自己代入进去，无论是作为三人中的任何一个，他都无法接受当时的命运。
　　麦酒来了，龙逍遥又是一口饮尽，苍老的面庞上多了一层不健康的鸿运。
　　服务生赶忙道：“龙老，您慢点喝，喝的太快对身体不好。”
　　龙逍遥轻轻的摇了摇头，“杯子拿走吧，不喝了，我们再坐一会儿。”
　　“好，没事儿，您和您的朋友坐多久都行。”服务生很有眼色的拿着杯子下去了。
　　龙逍遥重新睁开双眸，苦涩的看着霍雨浩和唐舞桐，故事讲到这里，似乎已经结束了。
　　“我欠夕水的，永远也换不清了。那是她的第一次。我欠穆恩的，也同样还不清。现在你们明白，为什么我会助纣为虐了吧。明知道夕水带领圣灵教生灵涂炭，也一直要守护在她身边。我们曾经失去联系很长一段时间，我也以为自己能够忘记，可是，这真的是不可能的。哪怕是几十年之后再次相见，我也依旧将当初的一切记得清清楚楚。所以，无论夕水做了什么，我都没办法去阻止她。因为我没那个资格。当我犯了那弥天大错之后，我的生命就已经不属于自己了。”
　　“相比于穆恩，夕水收到的伤害更深。是我，是我毁了她一生。我爱她，我愿意为了她而付出一切。我的生命也是她的。我只能死在她前面，如果有一天，她死在了我前面，那么，我立刻会追随她而去。所以，没有人能说服我离开她。我们的生命，早就已经连在了一起。”
　　龙逍遥的呼吸有些急促，但眼神之中却充满了释然，这么多年了，这还是他第一次将这番话说出来。
　　故事虽然没有讲完，但谁都能猜得到，后面的过程必然是悲剧。
　　霍雨浩心中也是五味杂陈，他不知道自己是该同情这位黑暗圣龙，还是为老师感到悲哀。这场悲剧，或许真的是命运的安排吧。
　　龙逍遥站起身，道：“我该走了。珍惜眼前人吧，年轻人。记得，等你们修为超过了九十八级之后，就来找我。我现在去接夕水。”说完，他就大踏步的向外面走去。
　　霍雨浩和唐舞桐坐在原处未动，现在的情况似乎变得更加复杂了。听了龙逍遥和叶夕水的故事，他们固然很同情叶夕水的遭遇，但是，立场却是不可能改变的。叶夕水毕竟是圣灵教的真正主宰，在她的带领下，圣灵教不知道残杀了多少生灵，哪怕是龙逍遥，也在其中有助纣为虐的嫌疑。这是没法抹杀的事实。
　　敌对的立场不会改变，但也多了一份理解，霍雨浩拉住唐舞桐的手，苦笑道：“一直以来，我都觉得我们的苦受的够多了，但是，和老师、龙前辈以及叶夕水来比，我们似乎还算是幸运的。至少，我们最终能够走到一起。我现在真的特别满足，我甚至想带着你转身就跑，永远的脱离这个世界，找一个谁也找不到我们的地方去过隐居的生活。偶尔去看看伙伴们，纵情于山水之间，那将是多么快乐的事情啊！”
　　唐舞桐站起身，走到霍雨浩身边，坐到他腿上，搂着他的脖子，将自己的面庞完全贴合在他怀中。
　　淡淡的濡湿感传来，唐舞桐的娇躯在微微的颤抖着。
　　刚才龙逍遥在讲述那个故事的时候，她一直压抑着自己的情绪，此时才终于完全释放出来。
　　“老师真的是太可怜了，我都能够想象得到，当初老师在和本体宗拼斗的时候为什么会那么拼命。老师的实力，一定不会那么容易受到创伤的。如果不是为了守护史莱克，说不定老师早就选择了解脱吧。老师心中承受的苦楚，一定要比龙前辈更多、也更深刻。”
　　唐舞桐低声说着。
　　霍雨浩默默的点着头。
　　穆恩从来都没有对他们说过自己和叶夕水以及龙逍遥之间的事情。直到死亡，他都将这个秘密深深的埋藏在自己内心深处，没有告诉任何人。
　　脑海中，回想着老师佝偻的身影，回想着老师苍老的面庞，霍雨浩也不禁双眸发红。
　　日月帝国，皇宫。
　　叶夕水坐在下首位，手中端着一盏茶，默默的品着香茗。
　　日月帝国皇宫用茶十分考究，精选高山茶，半发酵，再以特殊方法秘制而成。每年的产量很少，只有皇室才能拥有一些。
　　淡淡的茶香萦绕，叶夕水的情绪似乎显得很平静，没有过多的波动。
　　上首位，徐天然坐在主位上，在他身边，坐着的正是橘子。
　　“叶老。这次的事情，或许真的只是个误会，还请叶老高抬贵手。朕愿意给贵教一些补偿。贵教有什么需要，尽可以提出来。”徐天然显得很客气，面带微笑的说道。
　　坐在他身边的橘子一身明黄色宫装，一言不发，没有任何反应。
　　叶夕水放下手中茶盏，目光看向徐天然身边的橘子，微微一笑，道：“陛下，如果我跟你要人呢？我只要一个人。如何？”
　　徐天然面部表情微微一僵，虽然他明知道叶夕水说的是谁，但却还是明知故问道：“您想要谁？”
　　叶夕水冷然一笑，“我想要皇后陛下跟我上圣灵教走一趟。不知可否？”
　　橘子依旧平静的坐在那里，一副完全听从徐天然吩咐的样子，表情没有任何变化。
　　徐天然却是脸色微微一变，道：“叶老，这恐怕不行。朕后宫空虚，就只有皇后一位。我们感情深厚，这次的事情，扑朔迷离。不如，我们先将事情调查清楚再说，如何？”
　　叶夕水摆了摆手，道：“不用调查了，欲加之罪何患无辞。我根本就没想过你们会调查清楚什么。而且，从陛下的种种作为来看，我也清楚陛下的选择究竟是什么了。别的不用多说了，陛下的想法，我明白，也理解。刚才不过是戏言而已。既然陛下选择放弃我们，那老身别无所求，只是希望，陛下能够也放过我们圣灵教。老身愿意带领圣灵教离开帝国，远赴他方。只求平安而已。”
　　徐天然惊讶的看着叶夕水，这还是他认识的死神斗罗吗？这真的不像是这位圣灵教太上长老所能说出的话。她这是怎么了？为什么会如此说？
　　叶夕水重新端起茶水，又喝了一口，叹息一声，“老身累了。这辈子，也无所作为了，只想在最后的日子里，静静的度过。陛下，这些年来，虽然圣灵教给您带来了不少麻烦，但您也不得不承认，我们对贵国还是有些功绩的。希望这些功绩能让陛下给我教一条活路。老身就满足了。”
　　徐天然哈哈一笑，道：“叶老，你这是哪里话。贵教何去何从，自然是由您来决定。无论怎样，圣灵教都是我们的伙伴。只是，这国教之名，恐怕……”
　　叶夕水微笑道：“一些虚名，不要也罢。陛下尽管收回就是。我今天来，只是为了向陛下表明态度。我们不会再报复什么，只是希望，能够获得平安。言尽于此，陛下保重，老身这就离开了。”
　　叶夕水站起身，缓步向外面走去，她的步履甚至有些蹒跚，看上去一副苍老的模样。
　　徐天然站起身，作出一个相送的手势，但脚下却没有移动分毫，只是目送着这位死神斗罗缓缓走出大殿，向外面而去。
　　橘子疑惑的看向徐天然，低声道：“陛下，她说的是真的吗？”
　　徐天然摆了摆手，脸上流露出一丝冷笑，“老虎有可能会吃素吗？她越是示弱，就说明问题越大。她知识要麻痹我们而已，我们的计划不但要进行，而且还要尽快。”
　　橘子眼中光芒一闪，“那现在……”
　　徐天然点了下头，右手向下用力一挥。
　　橘子骤然站起身，转身向殿后走去。
　　叶夕水走出正殿大门，苍老的面庞上流露着一丝释然之色，该说的，终于说出来了。自己真的应该离开了吧。不管那徐天然是否相信，自己所说的，确实都是肺腑之言。
　　这么多年，过的真的是好累、好累。老师，还有那死贵，无论怎么样，我都对得起你们了。接下来的日子，我只想留给自己，和他！
　　叶夕水再次迈开步伐的时候，龙钟老态已然消失，取而代之的，是一份轻快，一份放弃了所有之后的，轻快。
　　她的面庞上带着一丝微笑，原本的苍白甚至都多了一丝红润。终于可以放下一切了。
　　我总觉得，无论是什么人，都会有好的一面，每个人心里，都有属于自己的故事，都有自己的痛苦与悲伤，快乐与爱恋。在这个世界上，又有谁能说，自己肯定是对的呢？r1152

第六百零一章 围杀极限斗罗的陷阱（上）
　　此时已经是下午，日头已经开始偏西，但阳光依旧强烈，选择这个时间进宫，就是为了要表达自己的诚意，而事实上，对于她这等修为的邪魂师来说，正午虽然会有所影响，但影响却绝对不大。
　　“滴滴滴滴！”刺耳的警报声，突然毫无预兆的响了起来。传遍整个皇宫。
　　叶夕水轻快的脚步骤然停顿了下来，她原本释然的双眸重新变得一片冰冷，她知道，自己接下来将要面对的是什么。
　　徐天然，终究还是不肯放过他。自己给了他这么好的机会，甚至有可能是最后的机会，他还是做出了选择。徐天然，好，好啊！我倒要看看，你凭什么来留下老身。
　　淡然一笑，叶夕水右手指天，站在原地不动，背后，血红色的光影已经悄然浮现而出，正是她的武魂，血魂魔傀。
　　一股无比强大的精神威压以叶夕水的身体为中心，骤然向外绽放而出，周围百米之内，所有建筑竟然在这恐怖的压迫力面前化为齑粉，迅速清除出一片空地来。
　　既然已经翻脸了，叶夕水就没有任何要手下留情的打算。
　　正在这时，四道强光冲天而起，冲入半空之中，这四道光芒无比强盛，却呈现出七彩光泽，光芒升天之后，迅速向中央凝聚，然后化为一个巨大的光照，将整个皇宫全部笼罩在内。一时间，皇宫蒙上了一层炫丽的七彩光泽，宛如神光降临一般。
　　这种感觉无疑是十分美妙的，但叶夕水却勃然色变。
　　身为九级魂导师，虽然她不是以制作魂导器著称，但在魂导器方面的造诣也是极为高深的。更何况，这光芒是那么让她熟悉，高能压缩阵列魂导器她怎么可能不认识？正因为认识，她也更清楚这高能压缩阵列魂导器的威力有多么可怕。那可是能够守护整座城市的力量啊！
　　一个人的实力再强，也终究还是人类。到了叶夕水这种层次，她甚至猜到，就算是那传说中才存在的神诋，力量也是有限度的，也只不过是超越了人的层次而已。
　　而这高能压缩阵列魂导器却是近乎可以无限增大的，当然，如果增大到一定程度，连大地也无法承受它的威能时，或许，它就能将整个世界毁灭。
　　无限增大，是理论上存在的，现实中未必能够出现，可是，对付一位极限抖搂，却已经是足够了。
　　一道道身影从皇宫内部悬浮而起，漆黑的人形魂导器，逼人的压迫力，强烈的魂力波动。
　　日月皇家魂导师团！日月帝国护国之手中的拇指，真正的帝皇之力。
　　不仅如此，除了他们之外，更外围一些，也同样有大量的魂导师升空，皇龙魂导师团、邪君魂导师团、火凤凰魂导师团，全都到了。此时在这皇宫之中，竟然聚集了超过两千名高阶魂导师之多。而最内圈，一位老者悬浮在半空之中，目光灼灼的盯视着叶夕水。
　　“孔！德！明！”叶夕水一字一顿的说道。
　　孔德明目光冷然的看着她，“叶老，我一直都知道，总有一天我们会兵戎相见，只是没想到，这一天会来的这么快。”
　　叶夕水笑了，她的笑声很尖锐，听在任何人耳朵里都绝不动听，“是啊！其实老身也早就想到会有这一天出现了，只是没想到，徐天然小儿竟然一点也不顾念旧情。嘿嘿、嘿嘿嘿嘿。”
　　“不是朕不顾念旧情，而是因为，我们已经没有旧情可谈。这些年，你们圣灵教残杀了我国多少平民？这次，你们更是袭杀我大军，寒我将士之心。原本可毕其功于一役，却因为你们的偷袭不得不班师回朝，叶老，你可知道，你们圣灵教给国家造成了多么巨大的损失？我不顾念旧情？那么，我问问您，当初，那本体宗宗主毒不死前来的日月帝国杀我的时候，您和您的教众们在什么地方？那个时候，想必您也在盼望着我被杀死吧，帝国一乱，对你们就更加有利，我有说错吗？”
　　徐天然穿着一身明黄色的人形魂导器悬浮在半空之中，整个人完全被那金黄色的人形魂导器包覆着，在他身边，至少有十位九级魂导师围绕，橘子就在他身后，落后半步的位置。
　　脸上笑容不减，叶夕水微笑道：“欲加之罪何患无辞，更何况，以我圣灵教的口碑，就算是将这些脏水都泼在我们身上，我们也解释不清楚。帝后战神，真是好算计啊！只是不知道，我们圣灵教何时得罪了你？”她没有去看徐天然，却将目光落在了橘子身上。
　　橘子淡然道：“你们圣灵教没有得罪过我，得罪的是我军、我民，我国之社稷。邪恶之力不能存在于大一统帝国之中。无论是什么理由，无论是不是你们圣灵教袭击的我军，现在都不重要了。重要的是，圣灵教必须永远的从这个世界上消失，永远都不能再存在。”
　　叶夕水脸上流露出恍然之色，“原来，还是陛下要亡我圣灵教，老身明白了。真是好大的阵仗啊！魂导师之父孔德明，这么多位熟人，还有这么多魂导师，就是为了对付老身一个人，看来，陛下对老身还是重视的，老身很感激。只是不知道，你们这么多人，今天是否留得下老身呢？如果今天我走了，那么，未来，我将每个月，毁灭一座属于帝国的城市，让更多的怨灵助长我的实力，直到日月帝国完全变成鬼蜮为止。”
　　她是笑眯眯的说出这番话的，但是，却没有人觉得她是虚言，这才是最可怕的地方。一位歇斯底里的强者不可怕，可怕的是，她歇斯底里的是那么理智。
　　徐天然脸色大变，如果叶夕水今天真的跑了，那么，就真的会是帝国的灾难了，在他心中，不禁升起一丝后悔。毕竟是极限斗罗啊！就算不能为自己所用，也不应该成为她的敌人，这份后果，实在是太过难以承受。
　　但是，事已至此，已经没有后悔药可吃，无论怎样，都要进行下去。更何况，徐天然也完全不认为，在眼前这种局面下，这位死神斗罗还有活下去的可能。为了布置这个陷阱，日月帝国付出了极大的代价。
　　那由四个高能压缩阵列魂导器布置的防护罩，不只是为了防备叶夕水逃走的，也是为了防备黑暗圣龙龙逍遥前来救援的。
　　他们甚至连龙逍遥的心态都计算好了，龙逍遥必经不是邪魂师，他有自己的底线，无论如何，以他的地位，是绝对不会向普通民众出手的。至于杀了叶夕水之后，黑暗圣龙会如何报复，那就是另一回事了。在橘子带回来的消息中，黑暗圣龙在上次袭击的时候，是受了伤的，而且应该不轻。所以，这一次，可以说是千载难逢的机会。
　　孔德明叹息一声，道：“叶夕水，就冲你这番话，你就有取死之道。今天，老夫就要替天行道，灭你血魂魔傀。”一边说着，孔德明朝着叶夕水抬起手，一道金光骤然从他手中射出。
　　叶夕水冷哼一声，同样抬起手，朝着孔德明的方向一指，顿时，一道血光，朝着孔德明电射而去。
　　恐怖的魂力波动从外圈不断的冒起，那是魂导师们在积蓄力量，发动联动攻击的预兆。面对死神斗罗，必然是要全力以赴的。所有可以利用的力量，都要利用起来。
　　血光到达孔德明身前五米外，就被一层金光挡住了，无数怨灵的哀嚎声响彻天空，但却无法进入那金光半分。
　　而孔德明发出的那道金光，却在距离叶夕水还有五米的地方骤然分裂，化为一圈金色光环，朝着叶夕水身上套去。
　　叶夕水的身体骤然变得虚幻了，只是一闪，就脱离了那金色光环的范围，金色光环落在地面上，消失不见。甚至没有在地上留下任何痕迹。
　　叶夕水尖锐的笑声响彻皇宫，双手向上抬起，背后血魂魔傀顿时血光大放，一道道强烈的血光骤然迸发而出，在空中化为一团团巨大的怨灵，朝着四面八方冲去。每一团怨灵都有人头大小，一共是十二团。它们一出，整个皇宫内都有种血雨腥风的感觉。
　　血魂**！这是叶夕水的成名绝学，每一个血魂**提炼出来的血魂，全都是经过她上百年修炼而成，一万个怨灵在密法作用下相互吞噬，最后剩余的最强者，就能成就一个血魂。而这个血魂还需要长时间的喂养怨灵，才能变得更加强大。
　　一个血魂刚刚成型的时候，只有指甲盖大小，能够养到人头大小，这要吞噬多少怨灵才能做到啊？而且不只是要吞噬怨灵，还要吞噬强者的怨灵，怨灵越强大，血魂成长的也就越快。
　　今天的第三更！求月票、推荐票。r1152

第六百零一章 围杀极限斗罗的陷阱（中）
　　这种血魂一耽作起来,强大的怨气会让人直接灵魂失守,修为不足者,甚至灵魂都会在它的厉啸声中被直接吸引出来,被吞噬掉.极其的霸道,狠毒.
　　战斗才一开始,叶夕水就将自己压箱底的东西施展了出来,可见她是准备拼命了.
　　看到那一团团血魂,孔德明的脸色也变得严肃起来,"一人一个,封死了,不能让它们向外冲出."一边说着,他双手抬起,各自发出一道金光,同时困住两团血魂.
　　在徐天然身边的十名九级魂导师迅速分开,也同样是一人控制一团,都施展出了自己压箱底的绝招.
　　叶夕水冷笑一声,双眸之中,血光大盛,刹那间,她一头长发竟然完全变成了血色的,背后血魂魔傀骤然涌入她体内,与她溶为一体.
　　顿时,叶夕水的身躯暴涨一倍,晶莹剔透的血色让她看起来像是红宝石凝结而成的似的,恐怖的血气翻涌,宛如波浪一般向外沸腾,绽放.
　　"血海无边！"叶夕水尖叫一声.
　　周围的建筑,碰触到血海,瞬间就笑容了.而这血海,铺天盖地一般,朝着远处空中蔓延过去.
　　不愧是极限斗罗,不愧是圣灵教最强大的邪魂师,在如此不利的局面下,她竟然像是想要以一己之力将在场所有魂导师都一网打尽啊！这是何等的自信?
　　徐天然怒哼一声,手中多了一柄小巧的权杖,权杖长度只有尺余,上面有一颗拳头大小的七彩色宝石.权杖举起,朝着叶夕水的方向一指.顿时,天空之中,一道七彩光柱轰然而下,直奔叶夕水轰击而去.
　　那是高能压缩阵列魂导器的力量,当初.他只是凭借明都的四个高能压缩阵列魂导器的进行防御,保护平民.而这一次,他却利用这些小型的高能压缩阵列魂导器来攻击.
　　叶夕水没有闪躲,事实上她也闪避不了.双手做出一个托举的动作,顿时,那血海向上奔涌,化为一面巨大的盾牌,挡向那从天而降的七彩强光.
　　"轰！"剧烈的轰鸣炸响,强烈的冲击波骤然爆发.围在周围的十一位九级魂导师全力释放出魂导护罩,再加上空中皇龙魂导师团的魂导师们联手释放护罩,才将这冲击波全部阻挡住,不让其向外扩散.
　　恐怖的爆炸这才刚刚开始,一连串的轰鸣不断响起.血海翻涌,竟然硬生生的顶住了那七彩光芒的轰击.但是,明眼人却都能看得出,那血海在缩小,在高能压缩阵列魂导器的轰击下.在变小.
　　一丝冷笑浮现在徐天然的面庞上,哪怕是极限斗罗,用个人的力量来抗衡高能压缩阵列魂导器也是绝对没有机会的.
　　今天他最大的凭借,实际上就是高能压缩阵列魂导器,而魂导师们,更重要的则是保护他自己,以及整个皇宫.这个杀局.是第一次试验,一瞪功,未来,高能压缩阵列魂导器的开发将会投入更加巨大的金钱.
　　叶夕水绝对不知道,在高能压缩阵列魂导器的研究方面,日月帝国已经投入了超过以往任何时候的资金.以孔德明为首,七位九级魂导师是研究的核心组成人员,消耗的材料,金钱,无可估量.
　　这就是魂导科技的力量.
　　叶夕水的身影突然出现在了半空之中,依旧是血红色的.孔德明的身体几乎是瞬移着挡在她面前.
　　两人骤然碰撞了一下.
　　孔德明倒飞而出,全身却是金光四射.而叶夕水则是回到空中.
　　周围,数道光芒同时朝着她的身体轰击而至,联动攻击终于到了.
　　外围三支兽王级魂导师团的联动攻击还好,那是三道强光,最可怕的是最内圈,由三百名身穿人形魂导器的日月皇家魂导师团魂导师们发动的联动攻击,那是一道漆黑如墨的射线,粗如水缸,所过之处,空气中直接留下了一道深深的裂缝,而且竟然无法闭合.
　　哪怕是以叶夕水的实力,在感受到那黑色射线的威能时,也不禁脸色微变.这种力量,已经完全不下于那高能压缩阵列魂导器发出的攻击了.日月皇家魂导团竟然强大到如此地步?难怪徐天然胆敢向自己动手.
　　有想法是一回事,如何应对又是另一回事.
　　红光闪烁,三团血魂骤然挣脱束缚,各自拦住了一道兽王级魂导师团的联动攻击,三团血魂都是发出了凄厉惨叫,但那三道攻击却硬生生的被挡住了.而叶夕水自己,却是直接挨了一下那来自于日月皇家魂导师团的攻击.
　　命中了！徐天然大喜,对于日月皇家魂导师团的联动攻击有多么强大,他再清楚不过.那已经不是人力所能抗衡的,就算是极限斗罗也不行.
　　用孔德明的评价来形容就是,就算真的有十级魂导师存在,也决不可能挡住那样的攻击.极限斗罗不行,或许,只有神明的力量,才有可能抵挡的住.
　　叶夕水死了?
　　血光溃散！在空中飞散,消失.没有留下任何痕迹,甚至叶夕水都没有发出一声惨叫.
　　可是,她真的死了吗?
　　"小心,她没死."孔德明突然大喝一声.
　　.[,！]紧接着,原本被一名九级魂导师限制着的血魂突然爆开,化为血雨四散,叶夕水的身体就在那团血光脱胎而出.一掌轻飘飘的按在空中.
　　只见那名九级魂导师身上接连亮起数道光芒,全都是被激发出来的防御护罩类能力,但下一瞬,他的胸口处还是出现了一个血红色的掌印,整个人胸口塌陷,口喷鲜血倒飞而出,身在空中,一团血魂就从叶夕水体内分离出去,硬生生的吞噬了他死亡时出现的怨恨与灵魂.
　　一时间,叶夕水全身血光大盛,朝着那九级魂导师一吸气,一股强烈的血气顿时被她吞入体内,而那九级魂导师却已经变成一片飞灰,在空中消散,恐怖的威压也在瞬间升腾而起.强烈的血光在空中闪烁,回荡.
　　一名九级魂导师就这么死了.而且,他的力量还助长了叶夕水的实力.
　　这就是极限斗罗邪魂师的恐怖能力,哪怕是那么强大的联动攻击,都没能杀死她,反而被她趁机击杀了一名九级魂导师.
　　但是,孔德明注意到,先前的十二团血魂,现在已经变成了十一团,显然,日月皇家魂导师团的攻击并非无用.
　　恐怖的攻击就在下一瞬到来,一道强光降临,七彩光晕在天空回荡,高能压缩阵列魂导器第二次发动了攻击.
　　徐天然的面部肌肉有些扭曲,就像叶夕水没想到他掌控的力量已经如此强大一样,他也没想到,这位极限斗罗真的全力发挥,竟然会如此恐怖,在绝境之下,已然能够轻而易举的击杀自己的九级魂导师.
　　叶夕水冷哼一声,身体瞬间又变成了血红色.当那七彩光芒落下的一瞬间,她全身又爆成血雾消失了.
　　紧接着,又是一团血魂爆开,和先前几乎是一模一样,她一掌拍击在一名九级魂导师胸前,就像是击碎了一块豆腐似的,将那九级魂导师杀死,吞噬其血气和灵魂.血魂虽然又因此而少了一个,但叶夕水身上的气势却是更加强盛了.
　　这是什么密法?居然如此恐怖?血魂的减少,却像是她在积蓄力量啊！这就实在是太可怕了,因为没有人能够看到她的极限在什么地方.
　　"将血魂逼开,全都逼入内部.攻击血魂！"孔德明大声指挥着.
　　没有人知道叶夕水的弱点在什么地方,只能进行尝试,从一开始,他就不认为能够轻而易举的击杀一名极限斗罗.否则也不用做出如此充分的准备了.现在他们要做的,只是进行持久战而已.在持久战之中,逐渐将这位极限斗罗拖死.
　　叶夕水冷哼一声,身体突然化为万千血影,向四面八方掠去.
　　刚刚准备发动联动攻击的皇家魂导师团顿时失去了锁定的目标,想要锁定一位极限斗罗,在有些时候,是不可能的.
　　不过,数层联动防御护罩还是很管用的,硬生生的挡住了那些血光的侵蚀.护罩内部的九级魂导师们也都趁着这个机会,纷纷退出到护罩边缘.
　　血光消散,叶夕水重新出现的一瞬间,护罩骤然向内压缩,这是剩余的九级魂导师在孔德明带领下作出的一致动作.
　　强大的压迫力向内挤压,恐怖的威能瞬间提升.九级魂导师们瞬间移形换位,趁着外层皇家魂导师团迅速撤掉的联动防御,也都退到了外圈.
　　原本计划是要一举歼之,现在既然做不到了,就用整体实力来拖死她.这是第二套方案.
　　在这第二套方案之中,最重要的就是要让所有人撤出去.
　　九级魂导师已经死了两人了,这样的伤亡速度绝对是日月帝国承受不起的.徐天然额头上已经是青筋暴跳.如果不是担心高能压缩阵列魂导器过热,他恨不得持续发动攻击.r752

第六百零一章 围杀极限斗罗的陷阱（下）
　　叶夕水悬浮在半空之中，脸上流露着不屑之色，身体周围，还有十团血魂围绕着她在盘旋。
　　“两名九级魂导师的怨灵，真是好东西啊！不过，魂导师就是魂导师，在灵魂强度上，和真正的封号斗罗差远了。真是有些可惜。”一边说着，她还叹息着摇了摇头，看的一众魂导师们额头上青筋暴跳。
　　叶夕水冷冷的看着徐天然的方向，“想要杀死我，那就继续攻击吧，看看你们究竟要消耗多少力量。可惜，你们却依旧未必能够成功。”一边说着，叶夕水的身体突然向地面落去。
　　一掌就按在了地面上。
　　强烈的血光在地面迸发，刺耳的轰鸣声在整个皇宫地下响起，回荡。
　　徐天然和孔德明都是脸色一变。他们当然明白叶夕水要干什么了。空中的防御，她破不了，想要冲出去是不可能的。但是，哪怕是高能压缩阵列魂导器也护不住大地。虽然皇宫地下有着极其强悍的防御，但这份防御力还远远不足。至少不足以防御一位极限斗罗的。
　　大地在颤抖，霍雨浩和唐舞桐脚下的地面也同样在颤抖。
　　他们已经不在烤肉店之中了，站在街道上，和很多民众一样，看着空中闪耀着的七彩光罩。
　　民众们当然不知道发生了什么事，在他们看来，日月帝国内发生这种奇特的情景再正常不过。魂导科技在这里深入人心。
　　霍雨浩眉头紧皱，从高空的视角，他能够看到很多东西，但是，那高能压缩阵列魂导器形成的护罩，他的精神力也进不去，只能是看到里面的一些情况。
　　大地颤抖，他隐约猜到叶夕水在干什么。是的，大地或许才是她唯一能够逃生的路径。只是，徐天然在这方面真的没有任何准备吗？可魂导护罩想要释放在地面下，不是不可能，但却极为耗费时间，而且强度也难以控制。能挡得住一位极限斗罗？
　　唐舞桐扭头看向霍雨浩，道：“你希望他们谁赢？”
　　霍雨浩几乎是毫不犹豫的道：“徐天然。”
　　唐舞桐惊讶的道：“你刚才听了龙逍遥前辈讲述了他们之间的故事，难道就对叶夕水前辈没有任何同情吗？”
　　霍雨浩道：“我很同情他们的遭遇，但是，如果是我，我也依旧会杀死叶夕水。这件事没得商量。你能想象吗？暴怒的极限斗罗层次邪魂师一旦逃脱囚笼，会发生什么事？尽管我对日月帝国没有一点好感，但也绝不希望看到无辜的平民被疯狂杀戮、生灵涂炭的景象。所以，叶夕水必须死。如果她真的冲出来，那么，我们就要不惜一切代价的去击杀她。哪怕面对龙老的怒火，也在所不惜。”
　　霍雨浩这番话说的斩钉截铁，没有任何犹豫。
　　唐舞桐默默的点了点头，道：“战斗已经开始一会儿了，为什么圣灵教没有人来接应叶夕水？难道他们怕死到了这种程度？”
　　霍雨浩摇头道：“不。这肯定是叶夕水安排的，她一个人更容易脱身，而圣灵教如果来人，能够对抗那四支魂导师团吗？只能是白白送死，圣灵教最近这几次已经是损失惨重，叶夕水一定让他们已经先离开，自己才进入皇宫的。真是可惜，直到现在，我们都不知道圣灵教的总部在什么地方。不然现在去的话，一定会找到不少机会下手。”
　　正在这时，突然间，一道黑光落在霍雨浩面前。霍雨浩一抬手，就将黑光接住。
　　那是一张黑色的纸条，上面用白色的颜料写着字，看了上面的字，霍雨浩眼中闪过一丝惊讶，然后拉着唐舞桐的手，转身就走。
　　皇宫内，地面在剧烈颤抖了十数秒后，才重新安静下来，一个深达十丈的巨坑，就那么出现在地面。
　　皇宫下方居然是中空的，这一掌，直接拍出了一个地穴。
　　叶夕水毫不犹豫的就落了下去，为此，她又复出了两个血魂爆开的代价。
　　尽管地宫之中也可能有机关，但是，最起码那里面地形复杂，只有利用这些复杂，她才有逃脱的可能。所以，就算徐天然在地下有任何安排，她都必须要去面对。
　　叶夕水落入地下。徐天然叹息一声，轻轻的摇了摇头。然后嘴角处流露出一抹狡计得逞的微笑。一挥手，空中的七彩光芒突然散开，而他则是第一时间带着橘子向高空飞去。不只是他。孔德明、诸位九级魂导师以及四支魂导师团，也全都腾空而起，朝着高空飞起。
　　一道黑色身影突然出现在天空之中，几乎是毫不犹豫的朝着皇宫内部蹿去。低沉的龙吟声随之响起。
　　徐天然分明看到了那道黑色身影，但却没有下达任何命令阻止他进入，脸上反而流露出更多的笑容。
　　七彩光芒重新亮起，四个高能压缩阵列魂导器同时迸发出比先前更加强烈的光芒。这一次，就连皇宫的地面以下，似乎都变成了一片七彩色。
　　“轰――”一声轰鸣在地宫内响起。一道血光随之亮起。
　　叶夕水被骤然出现的七彩光芒悍然弹飞，终究没能冲出去。
　　徐天然笑了，“叶夕水，你一定没想到，朕会用一座皇宫为代价来算计你吧。我很清楚，想要杀死你将要付出多么巨大的代价。消耗，只是逼迫你去冒险。否则的话，真的消耗下去，你要是再有什么特殊的能力怎么办？所以，这里，就是你的墓地。你恐怕怎么也想不到，我那四个高能压缩阵列魂导器的真正作用，就是成为你的棺材，守护明都，不让皇宫的消亡影响到明都的一切。只是没想到黑暗圣龙对你竟然是如此的情意深重，这真是好的不能再好的结局了，再见啦，死神斗罗，去找你的死神吧。还有龙神斗罗陪葬，真好。”
　　一边说着，徐天然骤然按下了手中权杖下方的一个按钮。
　　整个日月帝国皇宫先是轻微的颤抖了一下，紧接着，皇宫下面的地面中，骤然爆发出了一层橘红色的光彩，这一层橘红色，刚开始的时候很微弱，只是从皇宫地面的一个个裂缝向外冒出。但很快，这些裂缝就开始变大，就有更多的光芒从里面升起。强烈的橘红色光芒和四个高能压缩阵列魂导器的七彩光芒交映生辉。
　　轻微的震颤声不断响起，要知道，这还是在高能压缩阵列魂导器的防护之下，依旧传出来的震荡，这要多么恐怖的震荡力才会出现如此情景啊！
　　霍雨浩刚刚和唐舞桐走出没多远，还没出明都范围，他们几乎是同时回过身，看到的，是一个巨大的橘红色光球，而那光球所在的位置，正是日月帝国皇宫啊！
　　霍雨浩的脸色顿时变得一片苍白，“好狠、好狠的徐天然，他竟然以一座皇宫为代价，来对付死神斗罗。龙老，龙老不知道怎么样了，我们回去。”霍雨浩毫不犹豫的拉着唐舞桐就往回跑。龙逍遥不知道什么情况，叶夕水肯定是陷落在皇宫之中了。这是徐天然的必杀一击，他一定很有把握。
　　此时此刻，霍雨浩脑海中的思路已经完全清晰起来，他终于明白徐天然是用怎样的计划来算计叶夕水了。
　　皇宫，就是一个完整的陷阱，在那皇宫内部，一定是布置了九级定装魂导炮弹，至于究竟布置了几个，他不知道，但想要干掉一位极限斗罗，就绝对不是一枚、两枚能够做到的。
　　高能压缩阵列魂导器从始至终就是一个骗局，让叶夕水的视线一直在这个魂导器上面。
　　高能压缩阵列魂导器确实很强，但是，用来防御，它就近乎是无敌的存在，用来攻击的时候看来还是有弊病存在的。徐天然是用它来抵抗九级定装魂导炮弹大爆炸的！同时，爆炸被压缩在一定空间内，破坏力只能是不断的增强，增强到一个极其恐怖的程度。死神斗罗，完了！
　　难怪、难怪在自己接近皇宫的时候会有那么强烈的危机感。如果这个时候，自己和舞桐隐身在皇宫内，那也必然会遭受池鱼之殃啊！就算是及时跑出来，也必然会被那些日月帝国强者发现，遭遇围攻。事实证明，自己的感知是正确的，没有进入皇宫之中，救了自己和舞桐的性命。
　　橘红色的光芒居然还在增强，就连天空中阳光的光芒都被它比下去了，如果从高空俯瞰，这个时候一定会看到，明都核心区域多了一枚太阳，闪烁着强烈据红色光芒的太阳，这个太阳是那么的瑰丽，但是，在那太阳的范围内，瑰丽充斥着死亡。
　　徐天然已经飞的高高的，尽管按照周密计算，高能压缩阵列魂导器是能够抵挡住这次大爆炸的，但他还是飞的高高的、远远的。君子不立于危墙之下，这一点他做的很到位。
　　----
　　求月票、推荐票。r1152

第六百零二章 极限斗罗之殒？
　　橘子就跟在徐天然身后，这个计划是她和徐天然一起设计出来的。当然，计划原本就有了，她只是帮助徐天然完善了一下而已。让整个计划变得更加天衣无缝。也正是因为有了这个计划，才让徐天然在最后关头下定决心。
　　计划完美展现，连黑暗圣龙也陷入其中，圣灵教两大极限斗罗全部落入陷阱，圣灵教完了，就算残余的实力跑掉了，也已经不看在徐天然眼中。没有了两位极限斗罗，圣灵教的威胁已经不算什么，剿灭那些剩余的邪魂师，就不是什么太过困难的事情。
　　皇龙魂导师团留在徐天然身边守护着他，其他三支兽王级魂导师团则分散在皇宫四周的高空之中，各种探测魂导器全都锁定在这片区域，一旦黑暗圣龙和死神斗罗真的能够死中求活，那么，也一定会遭遇到他们毁灭性的攻击。他们是这个死局的最后一步。
　　大批的军队在这个时候已经从四面八方朝着皇宫周围涌了过来，民众们被驱散，以皇宫为中心，周围数十里全部戒严。
　　霍雨浩和唐舞桐自然不在此列，在模拟魂技的保护下，他们轻而易举的进入到了这个范围之中。
　　那橘红色的强光竟然依旧在持续着，可见内部的爆炸有多么可怕，霍雨浩绝不愿意去尝试，那里面的超高温，很可能会高达几千度，那根本不是人体所能承受的。哪怕他是极致之冰超级斗罗也不行。
　　太狠了，真的是太狠了啊！
　　橘子，这是你的计划还是徐天然的？
　　天空中，橘子也在俯瞰着地面上发生的一切，嘴角处也同样流露出一丝微笑，和徐天然的冷笑与得意不同，她的笑容很温馨。
　　皇宫内，所有重要的人早都已经转移了，也包括她的儿子，留下的只有一些用来迷惑死神斗罗的内侍而已，死神斗罗要死，总要有一些人殉葬的，不是吗？
　　他们必须要死，如果他们不死，不久的将来，雨浩就要面对他们。死神斗罗是不会放过他的，他也不会放过死神斗罗，唯一的解决方法，就是有一方死掉。雨浩，我又帮你干掉了两个强大的敌人哦，你就安全多了吧。
　　一想到自己心中的男人平安，橘子就笑的很开心，只不过，开心之中，还有一份苦涩。因为这个男人永远都不可能属于他。可为他做事，她却依旧会很开心。尽管她知道，他并不希望自己这么做。
　　橘子一向喜欢用最简单的方式来解决问题，圣灵教的问题，应该就要解决了。唯一有些可惜的是，徐天然的实力并没有被削弱太多。在他身边，还有大量的高手存在着。当然，另一个计划也已经开始了。
　　以皇宫为代价，这个计划真的是太好了。没有了皇宫，就没有了高能压缩阵列魂导器，至于动用明都的高能压缩阵列魂导器，那可不是容易的事情，那四个的能量，在自己的怂恿下，不是都被抽调进了皇宫这四个里面吗？不然怎么能确保爆炸威力不外泄呢？
　　所谓阳谋，就是用必须要做和必须要发生的事情来完成自己的计划。堂堂正正，却并不怕别人不上当。推动着阳谋的，是命运之力。
　　想到这里，橘子就笑的更加开心了。就算那个男人永远也不属于自己，终究还有一个男人是属于自己的，那就是，我的儿子。
　　他叫雨浩，雨对云，浩对瀚，所以，我的儿子，叫云瀚。
　　徐天然当然不知道在自己身边的妻子心中竟然产生着这样的念头，此时的他，完全处于亢奋的情绪之中。能够击杀极限斗罗，而且还是两位，这在日月帝国绝对是第一次。哪怕上次杀死本体斗罗毒不死的时候，他都没有这么兴奋，毒不死是自杀的，而且，毒不死也不是极限斗罗啊！
　　这一次的封杀，必将名留史册。这是朕的功绩。
　　“哈哈、哈哈哈哈！”徐天然仰天长笑，笑声震耳欲聋，吓了旁边的橘子一跳。
　　“圣灵教就此消亡，接下来，我们的目标就是斗灵和星罗。橘子，朕给你一年时间休整军队，补充兵员，补充魂导师。一年之后，朕会再次命你为征讨天下大元帅，你就代替朕，一统大陆。我要让整个斗罗大陆都在我x月帝国的铁蹄踏下颤抖。让他们在魂导器的光芒中恐惧。当最后一个国家也被毁灭的时候，这片大陆就不再叫斗罗，而叫日月！”
　　“我不会毁掉史莱克学院，尽管它一直在和朕做对，可是，在朕心中，那是魂师至高无上的殿堂，朕也是魂师。等到我们统一大陆的那一天，史莱克也要向我们臣服，到了那时候，朕就穿上史莱克学院的校服，在学院最好的教室中听课，圆梦儿时最大的心愿。我会赐封史莱克学院为日月皇家学院，让它永远的成为我x月帝国的一部分。辅助我x月帝国千秋万载的传承下去。”
　　“陛下万岁、万岁、万万岁。”皇家魂导师团的魂导师们在橘子的带领下山呼万岁。
　　徐天然眼中，已经满是狂热之色，亢奋的不能自已，他仿佛已经看到，整个斗罗大陆在自己脚下颤抖、臣服的景象。
　　孔德明默默的悬浮在徐天然身后，眼中闪烁着淡淡的光芒，在那光芒之中也同样有兴奋，是啊！只要是日月帝国人，谁又会不为徐天然的话而亢奋呢？
　　橘红色的光芒在持续了足足一刻钟之后，终于开始衰减了。衰减的速度很慢，而那由四个高能压缩阵列魂导器形成的七彩护罩，竟然已经变得光芒黯淡，纤薄的只能隐约看到七彩光芒在闪烁了。
　　太可怕了，里面的大爆炸实在是太可怕了，哪怕是高能压缩阵列魂导器形成的魂导护罩，竟然都险些要抵挡不住它的威能。
　　“橘子，你是对的，幸好我们将外城的高能压缩阵列魂导器能量传输过来大半，虽然让外城充能又需要很长时间了，但总算是完成了，抵挡住了。要是让里面的恐怖能量外泄，恐怕三分之一个明都都要从此消失。你又立下大功，让朕如何赏你啊！”
　　橘子微微一笑，恭敬的道：“能够一直跟随在陛下身边，见证陛下成为统一大陆的千古一帝，已经是对橘子的最高奖赏。”
　　“哈哈，说得好，说得真好啊！”徐天然再次放声大笑，他很久都没有如此恣意纵情过。哪怕是当初登基的时候也没有。
　　因为现在和当初已经不同，当初的他，还没能完全掌控这片大地，而现在，他已经是真正至高无上的君王，掌控了国内的一切，文臣武将无不拜服。彻底将天魂帝国纳入帝国版图之中。现在连芒刺在背一般的圣灵教两大极限斗罗也毁了。他怎能不兴奋？
　　他再也不许要压制自己的情绪了，因为，在这个世界上，已经没有什么能够质疑他的声音，千古一帝，好一个千古一帝，朕就要做那个千古一帝！
　　徐天然心中充满了狂热的情绪，双手握拳，如果不是因为双腿的问题，他多么希望自己能够御驾亲征，亲眼见证日月帝国大军踏平整个斗罗大陆的壮举啊！
　　橘红色光焰持续衰减，渐渐能够看到高能压缩阵列魂导器光罩内部的情况了。
　　光罩内部显得很干净，一点都没有大爆炸后应该出现的狼藉。就连地面都是干干净净的，因为，地面已经没有了，只有一个巨大的深坑。在这个深坑的周围，完全都是赤红色的，就像是岩浆刚刚流淌过，深坑底部，火红色的液体流淌，还在不断的下陷。内部的光线完全是一片扭曲的，因为高温所致。
　　原本的皇宫，唯一还能看到的，就是最外围四个角落处，那在高能压缩阵列魂导器护罩外的高能压缩阵列魂导器。唯有它们，还保存完好，但上面，也开始冒起了阵阵黑烟，显然是不负重荷，眼看就要彻底的破损了。
　　能够几下两名极限斗罗，这样的损失日月帝国承受得起。徐天然对此，一点都不介意。
　　真是好恐怖的大爆炸啊！十枚，整整十枚九级定装魂导炮弹。用来为两名极限斗罗殉葬，他们也值得骄傲了。
　　这十枚定装魂导炮弹全都是同一属性的，高能、爆裂、高温，这就是它们的作用。
　　任何一枚，都能轻易的毁掉一座中等城市，而现在，十枚的威力压缩在一起，压缩在这狭小的空间之中，那恐怖的高温和爆炸力，就算是神诋，也未必能够存活下来吧。
　　徐天然笑的很开心，接下来要做的，只是收拾残局罢了。
　　“砰――”低沉的闷响声中，终于有一个高能压缩阵列魂导器不堪重负，爆开了。浓浓的黑烟升空而起，空中的七彩光罩一虚，紧接着，连锁反应出现，皇宫周围其他三个角落的高能压缩阵列魂导器先后爆开，升起阵阵浓烟。
　　终究还是破损了，但它们的作用也已经实现了，这一次，日月帝国付出的代价不可谓不大，两位九级魂导师死亡，皇宫内大量内侍陪葬，四个最新型的高能压缩阵列魂导器、十枚九级定装魂导炮弹。这些东西要是用金钱来衡量，足以建造一座大城了。
　　可徐天然依旧很开心，因为，如果让两位极限斗罗放手施为的话，他们能够带来的破坏性，可绝非一座城市所能比拟啊！
　　没有了七彩护罩的防护，高热瞬间喷涌而出，向周围散去，在很短的时间内，整个明都的气温都提升了许多，尤其是距离皇宫较近的地方，更是变得一片高温。
　　这是没办法的事，幸好徐天然早就有所准备，水龙队已经开始在周围迅速喷出一道道水柱，浇向皇宫内的巨大深坑。
　　浓浓的水雾顿时弥漫而起，化为巨大的雾团蔚为壮观。
　　悬浮在高空之中的徐天然，面带微笑的向身边的橘子道：“等我们皇宫重建的时候，地宫已经不需要重新开凿了，已经比原来更深了，而且周围都被高温烘烤过，必然变得更加坚实。”
　　“滴滴滴！”刺耳的警报声突然响起，警报来的突兀，空中原本已经有些放松的日月皇家魂导师团几乎是第一时间就释放了联动防御护罩，将徐天然和橘子等人守护在内，帝王安危在这个时候无疑是最重要的。
　　“怎么回事？”徐天然厉声喝道。
　　“启禀陛下，下方有魂力波动和精神波动出现。规模很大，笼罩皇宫。”立刻有人回禀，日月帝国最高端的各种探测魂导器都在这里，任何风吹草动都会被发现。
　　徐天然的脸色瞬间变得阴沉下来，“攻击，向皇宫位置全力攻击。”他不敢想象，如果那两位极限斗罗还活着，将会发生什么事。
　　水雾变成了雪舞，大片的雪花在皇宫上方飞舞，森寒的气息驱散着灼热，也阻隔着一切探测魂导器和视线。
　　剧烈的轰鸣不断响起，皇宫炸出的深坑在剧烈轰鸣中不断的变得更深，各种光芒将雪花搅得粉碎，恐怖的爆炸力令整个明都都在为之颤抖。
　　橘子无意识的攥紧了双拳，她当然认得那雪花的来历，傻瓜啊！你在这个时候来这里干什么？难道说，你要去救那死神斗罗吗？为什么？
　　霍雨浩不会给她答案的，因为在那万炮齐发的时候，他已经和唐舞桐一起，带着另外两个人悄然远遁，朝着远处逃去。在模拟魂技和精神干扰领域的作用下，军队的戒严只是笑话。
　　龙逍遥身上的衣服已经完全不见了，取而代之的，是一身被灼烧成了暗红色的黑龙鳞。
　　叶夕水全身竟然散发着充满光明的气息，神圣的犹如圣洁的天使。只是，她的身体竟然变得有些透明。原本血魂魔傀的气息已经全部消失不见了。
　　斗罗大陆精装带全新番外第二册，已经在我们的淘宝店：炫世唐门上市啦！欢迎大家购买。
　　昨天我去开了电影剧本讨论会，目前剧本详细大纲已经搞定，接下来是完善细节，开始视觉效果团队构建。原有进度不变。可以提前透露给大家的好消息是，我们的斗罗，将全部采用好莱坞团队进行拍摄，编剧、视觉效果团队、导演，目前暂定全用好莱坞班底。总投资将创造国内之最。一定努力拍出斗罗系列连续玄幻大片献给大家！r1152

第六百零三章 双传功（上）
　　龙逍遥背负着叶夕水，叶夕水的脸上却闪烁着奇异的光泽，看着霍雨浩和唐舞桐，眼神却出奇的平静。
　　“先离开这里再说！”这是龙逍遥见到霍雨浩之后说的第一句话。
　　而就在之前，就在那高能压缩阵列魂导器护罩消失的刹那，霍雨浩接到龙逍遥的传音，他老人家只说了三个字，掩护我。
　　在那一瞬间，霍雨浩其实犹豫过，尽管他只听到龙逍遥的声音，但他有预感，叶夕水并没有死，至少现在还没有死。救了龙逍遥，是不是就等于救了叶夕水。
　　但在片刻之后，他就下定了决心。恩是恩，仇是仇，有恩就要报恩，有仇自然报仇。眼前这种情况，他只能选择先报恩再说，但是，哪怕是之后龙逍遥要拦阻，他也绝不会放过叶夕水。这样一位邪魂师极限斗罗一旦放到外面，就将是举世瞩目的大灾难。
　　狂轰乱炸持续了整整一刻钟的时间才结束，无论是徐天然还是橘子，脸色都是一片铁青，尤其是徐天然，此时的他，皮肤上已经明显出现了一层鸡皮疙瘩。
　　如果、如果龙皇斗罗和死神斗罗没死，这个代价，谁也承受不起。两位极限斗罗的怒火，甚至有可能会让整个日月帝国生灵涂炭，那就实在是太可怕了。
　　“橘子，你说，他们死了吗？”徐天然扭过头，看向身边的橘子。
　　“死了，一定死了！”橘子几乎是毫不犹豫的坚定说道。她第一次从徐天然脸上看到了懦弱，他在害怕，是的，他在恐惧！
　　“对，他们死定了。他们一定已经死了。”徐天然大声说道。
　　明都城外，任何普通士兵甚至是魂导师的封锁，对于霍雨浩来说都是没有意义的。模拟魂技开启到最大程度，根本不可能有人能够探查到他的存在。还有他带着的人。
　　百里距离，对于超级斗罗以上层次的强者来说，须臾可至。一直到一片树林之中，霍雨浩才停下脚步。
　　他必须要停下来了，他的表情和心情都很严峻。他即将要面临的，将是一个大大的难题。而却又是他必须要面对的。
　　霍雨浩停下，唐舞桐自然也停了下来，和他手牵着手。两人转过身，面对着背负叶夕水一直走到这里的龙逍遥。
　　此时霍雨浩才看到，黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥身上的鳞片，竟然已经是暗红色的，他那苍老的面庞也是红扑扑的，看上去红光满面。但在霍雨浩眼中，他看到的，却是萦绕的死气。
　　是啊！在那等烈度的恐怖攻击下，就算是极限斗罗，也绝对没可能全身而退的。更何况，在自己面前的这两位，都已经是年过两百岁的老人。他们的身体机能早就不是巅峰时期所能相比的。
　　龙逍遥小心翼翼的将叶夕水放在地面上，想要扶着她坐下，叶夕水却抬起一只手，紧紧的抓住龙逍遥的肩膀，硬是要站在他身边。
　　令霍雨浩和唐舞桐吃惊的是，此时的叶夕水，似乎正在变得年轻。
　　龙逍遥说的没错，年轻时候的叶夕水真的很美，有着不逊色于唐舞桐的绝色容颜。足以令任何人为之动容。
　　她身上散发着柔和而充满光明气息的金色光晕，神圣的不可方物。就像是霍雨浩当初第一次见到施展天使武魂时候的叶夕水。她的皮肤白皙而透明，脸上带着淡淡的微笑。甚至还有一丝释然。这一切看在霍雨浩和唐舞桐眼中，却是说不出的诡异。
　　他们都不清楚，眼前这两位极限斗罗究竟是怎样的状态，只是觉得现在的他们很怪很怪。
　　从叶夕水身上，霍雨浩能够感受到的，就是纯粹而浩瀚的魂力波动，而且没有半点邪魂师的气息，可是，却感觉不到半点气血波动。
　　龙逍遥身上倒是气血波动十分强盛，只是却在不断地下降，而且不稳定。
　　“龙前辈。”霍雨浩有些艰难的看向龙逍遥。
　　龙逍遥叹息一声，道：“我知道，你们今天无论如何都不可能放过夕水的。我明白你们的苦衷。你们也应该能够看的出，我们都将走到生命的尽头了。只是，我原本的心愿不知道还能不能完成，本来是想着，等你九十八级的时候前来找我，现在看来，我恐怕是等不到了啊！”
　　霍雨浩心中一片黯然，他是听龙逍遥亲口讲述过他和叶夕水之间故事的，也很明白龙逍遥内心深处的那份痛苦。
　　“雨浩，我能不能请求你一件事？”龙逍遥说道。
　　霍雨浩沉默了，“如果不是放叶前辈离开的话，其他事情，我都可以答应您。”
　　现在这种状态的叶夕水和龙逍遥，决不可能是他和唐舞桐联手的对手。
　　龙逍遥摇了摇头，道：“如果我死了，我自然就不能再保护她了，我只是希望你答应我，在我死之前，不要伤害她，等我死了之后，你们再动手，可以吗？”
　　霍雨浩全身一震，心中更加难受了，一位极限斗罗走到这种程度，真是何苦来哉啊！
　　略微犹豫了一下后，他道：“只要叶前辈不离开，我答应您。”
　　龙逍遥点了点头，道：“你放心，你不会白白答应我这件事的，我会付出酬劳给你。”一边说着，他缓缓转向叶夕水，他的眼神也变得越发温柔了。
　　“夕水，你真美，你还是那么美，我却已经老了。”他的声音很柔和，而且说的很缓慢，就像是在倾诉。
　　叶夕水的绝色面容上流露着淡淡的微笑，“不，是我们都老了。没想到，我最终终究还是能够和你在一起，一起走到生命的尽头，这种感觉，真的很好，不要难过，这已经是我能得到的最好结局了。”
　　龙逍遥的声音突然变得有些颤抖，“夕水，你真的肯原谅我吗？肯原谅我当初对你所做的一切吗？”
　　叶夕水笑了，她笑的很开心、很开心。
　　“傻瓜，逍遥，你真的是个傻瓜，不只是你，穆恩也是。你们两个都是傻瓜，一直以来，你们都被我玩弄与股掌之上啊！可你们却并不知道。你真的是个大傻瓜啊！”
　　她虽然在笑，但泪水却不受控制的流淌了下来。
　　“为什么这么说？”龙逍遥有些呆滞的看着她。
　　叶夕水轻叹一声，“这辈子，你已经为我做的太多太多了，我们已经到了最后时刻，就让我也为你做一件事情吧。我能为你做的，就是让你能够放下一切心中的包袱，开开心心的离开这个世界。有很多事情，现在也终于能够告诉你了。”
　　龙逍遥愣了，唐舞桐和霍雨浩也不禁有些发愣，此时能够从叶夕水口中说出的，必定是秘辛中的秘辛啊！
　　龙逍遥吃惊的道：“你要告诉我什么？”
　　叶夕水淡然一笑，道：“那件事，那件你一直心中充满愧疚的事情，其实，是根本不存在的，或者说，你根本就不需要为了那件事而内疚，因为，那本就是我安排的，我本来要等的人就是你，而不是穆恩。我是心甘情愿将身子交给你的，尽管，那是个阴谋。”
　　“你说什么？”龙逍遥大惊失色，看着叶夕水，眼中充满了恐惧，“别说了，夕水，我求求你别说了，不要破坏你在我心中的形象。至少，在当初那个时候，你在我心中是完美的。”
　　叶夕水摇了摇头，道：“不，我要说，如果不将内心深处的话都说出来，我还舍不得死。其实，你不用担心什么。这么多年以来，你虽然一直守护着，一直跟在我身边，甚至是被我趋使，看着我做了很多坏事。可实际上，你并不亏，因为，你守着的，一直都是一个深爱着你的女人。你知道吗？”
　　龙逍遥不可思议的看着叶夕水，或许是因为身体的衰弱，极限斗罗修为的他竟然有些控制不住自己的情绪。
　　叶夕水幽幽的道：“当年，我和你还有穆恩，第一次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，实际上，我就是有目的去的，那时候，我就已经是圣灵教的一份子了。我那时候前去参赛，就是去查看我们那一代年轻人之中的佼佼者。于是，我遇到了你和穆恩。”
　　“你们都是那么的优秀，那么的强大，更胜于我，至少表面上是这样的。我们都是年轻人，很容易的就走在了一起，更何况我本来就是有目的的要接近你们。于是，你们两个都在不知不觉中喜欢上了我，而我其实，心中也喜欢上了你们其中之一。”
　　“你是不是以为，我一直喜欢的都是穆恩，这也是你痛苦的根源之一吧？现在我可以告诉你了。傻瓜，你这个大傻瓜，从一开始，我喜欢的就是你，我从来都没有喜欢过穆恩。”
　　实在抱歉，今天更新晚了点，起点系统出了点问题。我们冰火魔厨漫画第一册已经在咱们网店：炫世唐门，上线了哦。每本都带签名，反正我就签了100本，先到先得哦。之后我会再加签的。(未完待续)r580

第六百零四章 双传功（中）
　　“你性格活跃，相貌英俊，总是喜欢崭露头角，有着一往无前的霸气，这些才是我喜欢的。穆恩很好，但是，他太过木讷了，并不是我喜欢的类型。所以，从一开始，我喜欢的就是你啊！”
　　“可是，我不能选择你，因为钟离老鬼绝对不会允许我选择你。因为你不是史莱克学院的人，这一点，你自己看得很清楚。没错，就是因为史莱克学院的原因，我在钟离老鬼的逼迫下，不得不选择了穆恩。”
　　龙逍遥听到这里，整个人都已经呆滞了，他万万没想到，自己一直以来内心深处最大的痛苦，竟然会是这个样子。
　　叶夕水依旧在笑，泪水也依旧在流。
　　“后来，我们再次相见。那一次，钟离老鬼告诉我，说你们都是当今年轻一代最优秀的佼佼者。你们两个如果一直都是好朋友，那么，未来很可能会成为我们圣灵教的噩梦，所以，必须要让你们分开，让你们成为仇敌，这才能让你们彼此之间相互牵制，不会影响到我教的发展。”
　　“于是，我提出了那个计划，我用自己的身体为诱饵，引诱了你，将自己的第一次给了你。制造了那场，让我们三个人都充满了痛苦的矛盾。可实际上，痛苦的就只有你们两个人，我一直都知道我在做了什么。我是圣灵教的圣女啊！哈哈，哈哈哈哈！”
　　“你、你……”龙逍遥指着叶夕水，鲜血不禁从口中冒出。
　　叶夕水目光温柔的看着他，“逍遥，别生气，那样会让你死的太快的。听我说完，好吗？或许，听到后面，你就不会再生气了。”
　　“那次之后，我走了，可是，我不后悔。因为我将自己的身体完完整整的交给了我最爱的人。我知道，那次之后，你和穆恩都要陷入极度的痛苦之中，这是没办法的。你们知道吗？如果我的计划没有成功，钟离老鬼就会不惜一切代价的去杀你们。我更不愿意看到你们去死啊！你是我的爱人，而穆恩，在我心中更是值得尊敬的大哥啊！他对我的好，我怎么会不知道？在我心中，其实你们都是那么的重要，那么的重要。所以，我必须要那么做，只有那样，才能让你们不受到圣灵教的伤害，才能让你们活下去。”
　　“我是成功的，因为，你们的未来，都成就了极限斗罗。尽管你们是痛苦的，可最起码，我们都还活着。不是吗？”
　　“我这一走，就是几十年，几十年后，在钟离老鬼自知要不久于人世之前，他强迫我，给他生了个儿子，只有这样，他才能够放心的将圣灵教教主的位置传给我，并且帮我成为极限斗罗。那个时候，我已经完全站在了史莱克学院的对立面，我是圣灵教的圣女，这个身份让我永远都不可能真正的和你们在一起。”
　　“你可知道，我们后来的那次重逢，钟离老鬼已经死去之后，我是多么想就那么和你在一起啊！可是，我不能，我是圣灵教的教主，我是邪魂师之王，我如果真正的和你在一起，你这一声的名誉就都毁了。哪怕后来你一直跟随在我身边，一直保护着我，至少在别人看来，你也是被迫的。你依旧是黑暗圣龙、龙皇斗罗，而不是圣灵教的一份子。”
　　“一百多年了，你后来竟然一直跟着我，保护了我一百多年。我虽然是邪魂师，我内心充满狞恶，可是，我也是人，你对我的深情难道我看不出来吗？可是，我依旧不敢和你在一起，我不能毁掉你的名声。我内心之中的那份爱恋更不可能告诉你。”
　　“现在，我终于可以说了。逍遥，我爱的一直都是你，一直都是你。虽然你跟随了我百余年，也痛苦了百余年。但是，我必须还要告诉你的是，我叶夕水，绝对对得起你。因为，当初我们那一次之后，我给你生了个孩子，是个男孩儿。你知道吗？”
　　“你、你说什么？”龙逍遥目瞪口呆的看着叶夕水，整个人的身体都不自觉的颤抖起来。孩子，叶夕水竟然还给自己生了个孩子，可是，已经过去了一百多年啊！就算是修为极高的魂师，一百多年，恐怕也早就。
　　“没想到吧，我就知道你听了之后会很惊讶。但是，别说是你，就算是我，也已经有一百多年没有见过他了，我也不知道他是不是还活着。我不能去见他，因为，我永远都不会让他知道，他有个妈妈，是圣灵教教主，是邪魂师。我只是希望，他能够健健康康的活着，做一个普通人就足够了，我甚至不愿意让他成为魂师。他跟了我在加入圣灵教之前的姓氏，姓言。”
　　“说起来，造化弄人。我们孩子的后人，竟然凭借着自己的天赋，考入了史莱克学院，而且竟然还拜在了穆恩的门下，如果不是他的武魂是我的第二武魂光明凤凰，我真的不知道，原来穆恩竟然收了我和你的后代为徒，并且全力的栽培他，让他成为了武魂系院长。”
　　“什么？”听到这里，霍雨浩和唐舞桐终于忍耐不住内心的震撼，同时惊呼出声，如果不是今天叶夕水说出这件事，谁能想得到，史莱克学院武魂系院长言少哲，竟然、竟然会是死神斗罗叶夕水和龙皇斗罗龙逍遥的儿子？谁能想得到？
　　“你胡说，你这是在挑拨我们学院内部的关系。”唐舞桐愤怒的说道。
　　叶夕水微微一笑，看了一眼完全呆滞了的龙逍遥，道：“都到了这个时候，我有必要再去挑拨什么吗？更何况，我叶夕水乃是一代极限斗罗，以我的身份，更不需要去挑拨任何东西。我就是我，我想要说什么，自然会实话实说。少哲按照年纪来算，应该是我和逍遥的孙子或者是重孙辈，只是，我从来都没有去求证过，我只是悄悄的检验过一次他的血统，确认了他是我的后代而已。”
　　霍雨浩拉住还想要说什么的唐舞桐，向她摇了摇头。唐舞桐眼中满是震撼。
　　龙逍遥几乎是有些艰难的向叶夕水问道：“这都是真的？这竟然都是真的吗？为什么？为什么你不早点告诉我？”
　　叶夕水淡然道：“因为，我是圣灵教的圣女啊！我是圣灵教的教主啊！我是圣灵教的太上长老啊！我能告诉你什么？我已经做过了那么多伤天害理的事情，在我手上死去的生命，数以万计，我自己都数不清楚。我告诉你这些，让你更爱我，和我在一起？也变成一名邪魂师？我告诉我们的后代这些，让他们也被拉入圣灵教之中？不，我不能说，是的，我不能说，我谁都不能告诉，我只能将这一切，深深的埋藏在我自己心中，午夜梦回之间，回想着那一份甜蜜，才能让我不会真正的走向毁灭，真正的疯狂。”
　　“看看！”叶夕水双臂抬起，柔和的金色火焰在她身上升腾而起，“这才是我最大的底牌，谁能想到，一名拥有血魂魔傀恐怖武魂的邪魂师，极限斗罗，竟然还拥有第二武魂。这个武魂，就连钟离老鬼都不知道，我一直隐藏的很深、很深。因为一旦我这个武魂露出，让圣灵教的人得知，我就讲陷入万劫不复之境。所以，我这第二武魂，我足足隐瞒了两百年。没想到，终究还是在今天起到了作用，利用凤凰涅槃之力，同时挽救了我们两个人的生命。”
　　龙逍遥苦涩的道：“我不该进去的。如果只是你自己，你只需要护住你自己的话，或许，你还能够活下去，不至于本源被点燃。”
　　叶夕水摇了摇头，道：“不，如果你没进去的话，我才是真的死了，我的心会死。我是希望你进去的。我明知道那个陷阱还走进去，就是因为，在这个世界上我已经活的太累了，我需要找一个属于我自己的归宿。这所有的一切，都是我计算好的。徐天然小儿算什么东西，就凭他，也想要算计我死神斗罗叶夕水？如果不是我愿意，他的陷阱能够成功？我是用这最后的机会来检验，检验你在百年之后，是否还像当初那样爱着我。事实证明，我成功了，逍遥，谢谢你，你没有让我失望，我真的很开心、很开心。”
　　龙逍遥的呼吸明显有些急促，他看着叶夕水，半晌说不出话来。
　　叶夕水抬起手，轻轻的抚摸着他的面庞。
　　“怎么了？怎么不说话了？”
　　“你、你骗得我好苦啊！”龙逍遥仰天长叹一声，一时间，老泪纵横。他无论如何也想不到，自己这么多年以来坚持的东西，竟然全都是子虚乌有的，根本就不存在的错误，自己竟然为他承担了一生的痛苦。
　　此时的他，并没有感到释然或者是开心，反而觉得整个人都被抽空了似的，那种感觉，甚至要比以前更加痛苦。r1152

第六百零五章 双传功 下
　　叶夕水柔声道：“逍遥，现在是我们的最后时刻了，我们的生机都已经断绝，从这一刻开始，我就是你的妻子，你是我的丈夫。你再也不用听我的，现在，无论你让我做什么，我都听你的。出嫁从夫，好吗？”
　　龙逍遥看着叶夕水，眼神中闪烁着极为复杂的光芒，“一直以来，我一直以为最对不起的认识你，现在我才明白，我们最对不起的人是穆恩。可怜他，这么多年来，承受着甚至比我更加强烈的痛苦，直到死去的时候，都不知道事情的真相，你真的好狠心啊！”
　　叶夕水叹息一声，道：“有的时候，不知道未必是痛苦的。不知道也好。时间能够冲淡很多东西，我之所以后来一直都不再去见他，就是为了不希望勾起他内心的那份苦楚。他总算是成家，有了自己的后代，再加上史莱克学院那么多牵绊，就算是痛苦，痛苦也只是他生命中的一部分，相对来说，一直守在我身边的你，才是最痛苦的那个。”
　　龙逍遥转过身，朝着史莱克学院的方向，“穆兄，真没想到，这些年来，我们竟然都错了，竟然都陷入了这样一个阴谋之中。圣灵教，真是好一个圣灵教啊！夕水，你说得对，在我临死之前，让我将一切都弄清楚了，总算，我不是个糊涂鬼。也好、也好啊！穆兄，这辈子欠你的，我是没办法还给你了，只能还在你的弟子身上。”
　　说完这句话，他重新转回来，认真的看着叶夕水，道：“夕水，你真的什么都听我的？”
　　叶夕水默默的点了点头。
　　“那好！虽然你所做的一切，无论现在再做什么都不可能弥补了。但我们既然走到了这一步，就给大陆上再留下一些东西，也算是偿还几分我们亏欠穆兄的。如何？”
　　叶夕水温婉的一笑。“你要我怎么做，我就怎么做。”
　　龙逍遥转向霍雨浩和唐舞桐，道：“雨浩，我本来打算。等你九十八级修为的时候来找我。玄子曾经密信告诉我，你修成了阴阳互补双魂核，对吧？”
　　“阴阳互补？他竟然成功了？”叶夕水吃惊的说道，“难怪，难怪他能够凭借一己之力击败我圣灵教那么多强者，原来竟然是修成了这只有兽神帝天才修炼成功的阴阳互补之法，小子，你的身体是怎么承受那样强度冲击的？”
　　霍雨浩没有回答叶夕水的问题，只是向龙逍遥点了点头。
　　“提前成就第二魂核，也就意味着。如果你想要成为极限斗罗的话，就还要成就第三个魂核。那将无比艰难，我本想你九十八级的时候帮你一把，老夫已经垂垂老矣，气血正在不断的衰退。这一身魂力留着也是无用，赠予你，万一能够帮你完成第三魂核的融合，那就将创造了历史。只是，现在恐怕是来不及了，你的修为距离九十八级还有距离，可我们的生命快要走到尽头。只有趁着现在将我魂力中最纯粹的东西传给你，还有一些体悟也一并传给你，算是我偿还穆恩的一份情吧。”
　　“龙老，这、这怎么可以？”霍雨浩连忙摆手，一脸的吃惊，他怎么也没想到。龙逍遥让自己找他，竟然是要做这件事。
　　龙逍遥微笑摇头，道：“你不要拒绝，这是我最后的心愿，否则。我死不瞑目。而且，我这一身修为传承下去，总要比就这么消散于天地之间要好得多。你也不用担心什么，我并不是将所有魂力都传给你，只会将我魂力中最本源的东西，以及最纯净的能量注入你体内，让你逐渐将其吸收。同时，为你将来构建第三魂核，先准备好一个雏形。这样一来，总算是能够给你打下一些基础了。”
　　说到这里，龙逍遥又转向了唐舞桐，“只是，让我没想到的是，你竟然也成就了第二魂核，也是阴阳互补吗？”
　　唐舞桐看了霍雨浩一眼后，才点了点头，道：“是的，在雨浩的帮助下完成的。”
　　“好，真好啊！夕水，你将你的魂力都传给这姑娘。这就是我对你最后的要求。将我们的力量全都留下来。”
　　叶夕水愣了一下，然后点了下头，看向唐舞桐。
　　唐舞桐却是脸色一变，用力的摇了下头，“我不要邪魂师的力量。”
　　叶夕水苦涩的道：“邪魂师的力量吗？我身上属于邪魂师的力量，包括死神塔在内，全都在日月帝国皇宫那里殒灭了，就连我的武魂血魂魔傀和我的身体都已经被彻底抹杀。你们难道看不出，我现在根本就已经不是本体，只是通过凤凰涅槃重生凝聚成的能量体，因为我修为足够强大，再加上本身灵魂稳固，这才能保持着灵魂体不消散，我只是为了护着逍遥出来。没想到，逍遥之前就受了重伤，这次我终究还是没能护的他周全，让他伤上加伤，生命力也走到了尽头。你放心，我这光明凤凰武魂，从未沾染过任何人的鲜血，乃是最纯净的光明之力，也是我内心之中善良的那一面。现在的我，已经不是死神斗罗叶夕水了。我只是龙逍遥的妻子，叶夕水，早就已经死了。”
　　唐舞桐眉头皱紧，她内心之中的那道关卡还是有些过不去。
　　正在这时，一个极为熟悉的声音在她脑海中响起。
　　“她说得对，她已经不是那个死神斗罗了，她身上所有安葬的东西都随着叶夕水的身体消亡而消亡，完成他们最后的心愿吧。”
　　“爸爸！”唐舞桐脱口而出叫道。
　　霍雨浩、龙逍遥和叶夕水都是一惊。要知道，他们可以说都是当今魂师界最顶尖的存在了，如果周围还有别人的话，怎么可能发现不了啊！
　　唐舞桐有些尴尬的道：“对、对不起，我突然想到了爸爸说的一些话。好，我答应。但是，我不会感谢你。”
　　叶夕水笑了，“我做事情，什么时候需要人来感谢了？我只是完成我丈夫的心愿而已。逍遥说得对，这辈子，我亏欠最多的人就是穆恩，在这最后时刻，能为他的弟子做一些事情，总算也是弥补上几分吧。”
　　霍雨浩看向龙逍遥，看到的，是龙逍遥澄澈的目光。三眼金猊命运头骨之中的命运气息没有任何变化，也没有任何危险的预告。他知道，这里面没有任何阴谋。
　　“龙老，真的没办法救您了吗？”霍雨浩有些艰难的说道。
　　龙逍遥一闪身，就到了他背后，“我说了，我要死在夕水前面。坐下。”一边说着，他一只手就按在了霍雨浩的肩膀上。尽管已经深受重创，但这黑暗圣龙、龙皇斗罗的力量依旧是无比强大，霍雨浩顿时被他按的坐了下来。
　　唐舞桐也在霍雨浩面前坐下，两人四目相对，都看到了彼此眼中那一丝震惊还有一丝伤感。
　　龙逍遥和叶夕水分别在霍雨浩和唐舞桐背后坐下，同时抬起双掌，按在他们彼此背后。
　　“你们不是武魂融合吗？开始修炼，然后逐步接收我们的魂力。”龙逍遥沉声说道。
　　“是！”霍雨浩抬起双掌，和唐舞桐四掌相抵。顿时，两人的浩冬之力开始彼此流淌，一个个稳定的旋涡开始在他们彼此体内徘徊着。
　　霍雨浩的精神探测笼罩在四人身上，尽管感知告诉他不会有任何危险，但他还是警惕着叶夕水，那毕竟是圣灵教之中的最强者啊！一旦叶夕水有所动静，他立刻就会用玄武置换和唐舞桐调换位置，自己来承受叶夕水的攻击。以目前叶夕水的状态，想要一击击杀他，可能性还不大。
　　事实证明，感知是可靠的。
　　龙逍遥和叶夕水的魂力，全都是以柔和的方式注入到两人体内。
　　一声赞叹从龙逍遥口中响起，“好一个阴阳互补第二魂核啊！真是人间奇迹。好纯净而浑厚的魂力，融合度更是如此之高，两个魂核相辅相成、相互依存又相互对立。这才是最强大的修炼方式。”
　　叶夕水点了点头，道：“是啊！我虽然是双生武魂，可根本不敢修炼光明凤凰，一直以来只能将它隐藏。否则的话，说不定我也有机会触摸到这阴阳互补第二魂核的。如果他们未来能够成就极限斗罗，或许，真的有可能以人类的身体去挑战兽神。”
　　龙逍遥微微一笑，道：“那就让我们来创造这份奇迹吧。”
　　淳厚的魂力开始加大输入，无论是龙逍遥还是叶夕水，传入霍雨浩和唐舞桐体内的魂力都是没有任何属性，最为纯净的魂力。注入他们身体后，立刻就和他们正在运转中的浩冬之力溶为一体，根本就不需要什么转化的过程。
　　不愧是极限斗罗，他们很清楚如何来利用自身魂力来帮助他人。
　　拥有着阴阳互补双魂核的霍雨浩和唐舞桐，有着远超普通魂师的承受力。两人体内的四个魂核，近乎贪婪一般的吸收着来自于两位极限斗罗的纯净魂力，自身修为也在以惊人的速度提升着。

第六百零四章 九十八级! 上
　　一刻钟之后，豁然贯通。霍雨浩和唐舞桐的魂力，全都提升到了九十六级。
　　又半个时辰，九十七级。
　　一个时辰，九十八级！
　　短短不到两个时辰的工夫，他们的修为就在两位极限斗罗的帮助下，硬生生的提升到了九十八级的强度。到了这个强度之后，霍雨浩和唐舞桐原本紧贴的手掌却骤然分开了。
　　就像当初他们判断的那样，当修为达到一定程度后，他们的浩冬之力就不能再维持。因为，在这个时候，他们浩冬之力彼此之间的增幅已经太过强大，强大到了他们的身体根本就不能承受的地步。
　　只有分开，他们自身体内运行的魂力才会减弱，才有更多的地方承载来自于极限斗罗的浩瀚魂力。
　　龙逍遥和叶夕水传给他们的虽然已经是经过提纯的魂力了，但真正接收起来，霍雨浩和唐舞桐才明白，极限斗罗的魂力有多么浑厚，那完全是一种无边无际的感觉。
　　霍雨浩很清楚，如果在双方都不逃走的前提下，以他和唐舞桐之前的修为，就算是单独面对一位极限斗罗，也未必就有绝对的胜算，甚至败的机会还更大一些。
　　这些修炼超过两百年的超级强者，底蕴之深厚，真的是令人震撼啊！
　　体内魂力越来越强，两个魂核从一开始的高速运转，渐渐变得慢了起来，霍雨浩只觉得自己的身体已经充满了饱胀的感觉，似乎随时都有可能爆开似的。
　　“我要为你开辟第三魂核打下基础了。你现在的基础很好，第一魂核在眉心窍穴，第二魂核在胸口，留出了最容易修炼的丹田位置给第三魂核。接下来你要形成的第三魂核只能是空间属性的，而且，你在形成的过程中，应该是以正、反、正的方式，形成一个三魂核交互的过程，而且，最终，三个魂核应该彼此相连，相互依存，才能达到真正的三魂核效果。我没办法帮你完成循环，但是，我可以先在丹田之中帮你单独开辟出一个魂核基础来，未来，你要做的就是，将这个魂核与你原有的两个魂核连接在一起，唯有如此，你才能成就极限斗罗。至于那时候的你有多么强大，老夫就不知道了，在另一个世界，老夫会和穆恩一起，为你祈祷。”
　　龙逍遥的声音直接是出现在霍雨浩精神之海深处的，紧接着，霍雨浩就感觉到，龙逍遥注入自己体内的魂力，骤然涌入丹田之中，同时还分出一部分，将自己胸口以上完全隔绝。
　　这等修为，真的是浩如烟海啊！太强大了。
　　一个小小的魂核雏形很快被构建出来，霍雨浩自身的另外两个魂核因为被隔绝在外，竟然毫无感觉。
　　丹田中魂核周围魂力的旋转方向和眉心处的魂核是一样的。
　　如何让三个魂核彼此交互运行，这个问题霍雨浩还从未考虑过，但是，从现在开始，这却已经成为他接下来必须要仔细思考的问题了。
　　尽管龙逍遥没有说，但霍雨浩很清楚，如果自己不讲这个问题思考清楚的话，不久的将来，三个魂核肯定会带给他巨大的麻烦。
　　唐舞桐那边，体内魂力也同样饱和了，但她的情况却更加麻烦一些，因为她的第二魂核虽然在眉心，可是，第一魂核却已经在丹田了。只有胸口位置，才能容纳第三魂核。而这胸口位置，又是两个魂核魂力交流的必经之路，旋涡魂力就是在那个地方产生的。这如何构建第三魂核雏形？
　　叶夕水在思考片刻之后，将自己的想法告诉了龙逍遥。
　　龙逍遥这边，已经帮霍雨浩构建好了第三魂核，闻言立刻起身，来到唐舞桐身前，盘膝坐在她面前，抬起双掌与她相抵，跟叶夕水一前一后，将唐舞桐夹在中央。
　　龙逍遥沉声道：“她这种情况，想要构建第三魂核本来是不可能的。我们只能让她也变成和雨浩一模一样的情况，这才有完成的可能。所以，我们只能是帮她魂核移位。”
　　叶夕水听着龙逍遥的话，不禁笑道：“好主意。没想到，我们还真的有联手做好事的一天，这种感觉也很不错啊！那就开始吧。我来托举，你来守护，以我们的实力如果还不能成功的话，这个世界上就没有谁能成功了。就算不成，也不会有危险。”
　　可不是么？就算是兽神帝天，也只能是稳胜他们其中之一，如果是两大极限斗罗同时与他对战，帝天也未必就能获胜。
　　唐舞桐丹田中的魂核被缓缓抬起，逐渐转移到胸口位置。
　　龙逍遥身上的鳞片渐渐变成了血红色，而叶夕水的身体则开始变得虚幻了。
　　霍雨浩盘膝坐在那里，默默的体悟着自己体内的变化。
　　原来的两个魂核，魂力已经充盈到了极致，而第三魂核已经形成，却被隔绝在外，隔绝的力量就相当于是龙逍遥在他体内种下的封印，这个封印只要不解除，就会一直隔绝下去。但是，一旦这个封印破开，他就必须要开始尝试三个魂核的相互融合了。否则的话，一旦体内如此庞大的能量紊乱，他可以说是必死无疑。
　　龙逍遥注入他体内的魂力，虽然直接被他吸收入魂力内部，但是，还有一部份是他现在吸收不了的。
　　龙逍遥身为极限斗罗，体内魂力本来就都是精华，他只不过是把属性过滤掉了，给予霍雨浩的魂力并没有少多少。因此，霍雨浩吸收不了的那部分魂力，就是超过他九十八级以后的，他的身体现在还无法承受。哪怕是他那么强韧的身体也不行。因为九十八级，本来就已经接近了极限，而九十九级，就是人体极限啊！
　　真正到了这个层次，才能够体会到这个层次的强大与各种问题。霍雨浩的感知在持续增强着，而体内魂力的每一处细微变化，都有种惊心动魄的感觉，仿佛只要一个控制不好，立刻就会爆体而亡似的。
　　那些多余的魂力，就被龙逍遥压缩在了他的丹田之中，这将是他未来第三魂核所在的位置，那里面现在究竟有多少魂力，霍雨浩都不知道，他根本不敢用自己的精神力去进行探察。
　　必须要等到他先适应了自己的九十八级魂力修为，然后逐步掌控，豁然贯通之后，才能去尝试，否则，一个不好，万一引动了自身两个魂核和这第三魂核之间的战争，苦的就只有他自己了。
　　无论是龙逍遥还是叶夕水，都没有真正面对过三个魂核这种情况，每个人都是摸着石头过河，但这实验室不能失败的，因为实验室在霍雨浩和唐舞桐体内啊！一旦失败，他们就是形神俱灭的结局。
　　唐舞桐体内的情况渐渐稳定了下来，连叶夕水和龙逍遥都感到有些奇怪，唐舞桐的经脉通畅的不像话，在整个魂核抬升的过程中，竟然没有遇到什么麻烦，而且唐舞桐自己控制的也是极好的，没有任何危险情况出现。
　　这样一来，接下来的继续注入就变得容易得多了。
　　龙逍遥重新回到霍雨浩身后，将自己剩余的魂力持续注入。霍雨浩丹田之中，第三魂核渐渐成形，旋涡不断的变大，然后再向内部压缩，很快，霍雨浩就看到，一个洁白的晶体出现了。
　　之所以是白色，是因为这些能量根本没有属性，未来它们是什么属性，必须要霍雨浩来给予才行。
　　这简直是太可怕了，霍雨浩自己至少是这样认为的，万一失败了怎么办啊！他当然知道，吸收了龙逍遥的魂力之后，他能够在最短时间内冲击极限斗罗，但是，毫无疑问，这些外来的能量冲击，一定要比他自身修炼出来的魂力冲击更加危险。
　　当然，什么事情都是相对的，如果依靠他自己修炼，形成第三魂核的时候，一定会面对魂力后力不济的情况。但现在有了一位极限斗罗的魂力打底，自然就不怕遇到这些麻烦了。
　　既然都已经这样了，那就只能是这样的走下去，这种千载难逢的机缘，对于霍雨浩来说，却并没有感到多兴奋，反而是加倍的小心。
　　时间一分一秒的过去了，霍雨浩始终都在不断地感受着自己体内魂力的变化，幸好，一切都很顺利，龙逍遥在他胸口下方布置的那道屏障非常的稳健。没有任何动摇。
　　身后注入的魂力开始变小了，然后渐渐微弱。终于，当最后一丝魂力也注入完毕之后，霍雨浩身后变得一片安静。
　　睁开双眸，霍雨浩第一时间向自己身后看去。看到的，是面带微笑的龙逍遥。
　　此时的他，已经苍老的不像样子，脸上的皱褶层峦叠嶂，在唐舞桐身后的叶夕水却是另外一种样子，她只剩下一个淡淡的光影，甚至连相貌都已经看不清楚了。
　　-------------------------------------------------
　　抱歉，今天早上尽顾着码字了，忘了上传，书友告诉我才发现。对了，今天开始，四更。连续三天，一直到月底。最后三天，求月票支持。r1152
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第六百零四章 九十八级! 中
　　“龙老，您怎么样？”霍雨浩赶忙扶住龙逍遥。
　　龙逍遥微微一笑，道：“我没事，我现在好的不能再好了。在传功给你的过程中，我什么都想清楚啦，我这一生，也没什么遗憾，夕水说得对，我终于可以不带着遗憾地走了，唯一亏欠的就是你的老师，现在，我也将一身修为都传给了你，也算是略微弥补了对他的亏欠。想要做什么，你就去做吧，圣灵教确实是不应该存在于这个世间，不要有任何顾虑，那个地址记清楚了吧。”
　　“你要尽快开始静修，掌控自己体内的这些魂力，等你全部调整好之后，就可以开始冲击第三魂核了。记住，一定不要着急，你们要走的路，就只有空间，只有掌握了空间奥义，才有完成第三魂核的可能。你们两个相辅相成，一起修炼，相互守护，才有成功的可能。希望我的在天之灵能够看到，你们成就我们人类史无前例的三个魂核。那样，也不枉费我和穆恩对你们的教导了。”
　　“是，前辈。”霍雨浩恭敬的答应着。
　　对于龙逍遥，他有同情，也有钦佩。但是，却并不完全认同龙逍遥的一些做法。无论怎么说，他都在和叶夕水以及圣灵教这方面的关系上因为一己之私而导致圣灵教做大。但是，人之将死其言也善，而且龙逍遥对他确实是有着很多帮助。
　　“龙老，您还有什么心愿吗？”霍雨浩低声问道。
　　龙逍遥摇了摇头，“没有了，终于要离开这个世界了，我也就终于解脱了。如果有来生，我和夕水如果只是一对普通人，那该有多好啊！夕水。”
　　听到他的呼唤，叶夕水那已经变得十分虚幻的光影缓缓飞了过来，落在他身上。轻飘飘的光影，就像是融入了龙逍遥的身体一般。
　　一阵清风吹过。
　　龙逍遥的身体，竟然就那么翩翩飞舞起来，仿佛化为无数蝴蝶。又渐渐化为齑粉，消散于空气之中。只有无数闪亮的光点冲天而起。
　　有黑色的，还有金色的，他们彼此纠缠，相互盘绕，朝着更高的天空中攀升而去。
　　霍雨浩和唐舞桐目送着这些光点升空，两个人都深深的弯下腰去，无论他们以前做过什么，他们毕竟都是在这个世界上达到了巅峰的超级强者啊！他们值得这份尊敬，更何况。他们还将最后的力量传给了自己和唐舞桐。
　　未来，自己和舞桐用这份力量每做一件善事，就算是替他们恕罪一分吧。
　　“两位极限斗罗啊！就这么去了。真是让人难以想象。现在大陆上，我们人类之中，恐怕也就只有玄老才是极限斗罗了吧。”唐舞桐怅然说道。
　　霍雨浩微微一笑。道：“别着急，用不了多久，我们也一定能够成为极限斗罗的。虽然过程会很简单，但只要有你在我身边，我就有信心。”
　　“嗯。”唐舞桐向他甜甜一笑，她体内现在的状况和霍雨浩一模一样，甚至要比霍雨浩还更好一些。
　　叶夕水没有说谎。她所有和邪魂师有关的能力，全都在那场大爆炸中被消融了，光明凤凰的魂力同样是光明属性的，和唐舞桐十分契合，这就让整个融合的过程变得异常顺利。
　　唐舞桐的第三魂核框架也已经被构建出来了，为了让它接受空间属性。叶夕水只是留了部分光明属性在其中，以便于唐舞桐的控制。
　　“我们以后，恐怕再也不能释放浩冬之力了呢。”唐舞桐撅起小嘴，很有些不满。
　　霍雨浩微笑道：“那是因为我们已经达到了这个世界的接近巅峰啊！不过，我们的武魂融合技应该还能用。不信。我带你去找人试试。”
　　唐舞桐疑惑的看着他，道：“找谁？徐天然吗？”
　　霍雨浩道：“现在明都风声鹤唳，还不是动徐天然的时候。你也看到了，现在明都所掌控的力量有多强。我们这时候不适合去那里。还在明都之中的时候，龙老给了我一张简易地图，我终于知道圣灵教的总部在什么地方了。龙老临死之前，最后的话，就是告诉我，可以放手去对付圣灵教了。”
　　“圣灵教总部？在什么地方？”唐舞桐惊讶的问道。
　　现在叶夕水和龙逍遥都死了，圣灵教之中，最强大的就是钟离乌，当初霍雨浩还没有成为超级斗罗的时候，就击败过他，现在自然就更不算什么了。毁掉圣灵教，确实是重中之重。
　　“那我们还等什么？走吧。”唐舞桐有些亢奋的说道。
　　九十八级啊！她现在和霍雨浩都是九十八级的超级斗罗，还有什么比圣灵教更适合试手的敌人呢？
　　两人同时腾身而起，依旧是手拉着手，只不过，现在不在有浩冬之力流淌罢了。两人笔直的升入高空，再骤然加速。
　　根本不在需要什么魂导器，体内魂核急速旋转，空气直接成为了他们控制的对象。天空中同时响起两声音爆，他们就已经不见了踪影。
　　……
　　日月帝国，明都。
　　“没有任何发现吗？”徐天然沉声问道。
　　橘子点了点头，道：“发动了所有人手，依旧没有找到任何蛛丝马迹。圣灵教总部所在位置十分神秘，我们也只知道大概方位而已，按照叶夕水之前所说，现在圣灵教应该正在搬迁，也不知道搬迁的情况如何了。我现在已经调遣大军，朝着那个方向摸了过去，希望能够找到他们。”
　　“嗯。”徐天然点了点头，脸色依旧很难看，直到现在，他心中也不能确定叶夕水和龙逍遥是否真的死了。这两个人的生死，实在是太重要了。一旦他们还活着，未来哪怕只有很短的时间能够来报复，都不是日月帝国所能承受的。
　　“真没想到，极限斗罗竟然强大到了这种程度。竟然还有未死的可能。看来，朕真的是太小看魂师了。难怪史莱克学院能够屹立大陆万年，这就是魂师的底蕴啊！可惜，我们都没有这样的天赋和机会了。想当年，如果我没有受伤，或许还有一丝可能，但现在，却是一丁点可能都没有。这次，死神斗罗和龙皇斗罗如果都死了，就只有史莱克学院那位海神阁主玄老还是极限斗罗了。不知道什么时候，我们日月帝国也能拥有属于自己的极限斗罗。到了那时候，我们才是真正的强大。”
　　橘子微微一笑，走到徐天然身后，为他轻轻的捏着头部。
　　“这一天一定不会来的太晚的。等陛下统一了大陆，以整个斗罗大陆的资源，还怕培养不出极限斗罗吗？”
　　徐天然的脸色终于放松了几分，轻轻的拍了拍橘子的手，道：“说得好。回头，你可以开始准备了。我给你半年时间整军，调集各种资源。再次出手时，定要将斗灵、星罗两国彻底毁灭。你的大仇人也就在星罗帝国呢，你打算什么时候对付他？”
　　橘子眼中光芒一寒，道：“我会留到最后再对付他，我要让他眼睁睁的看着他的国家被我们日月帝国大军的铁蹄践踏，我要让他痛不欲生，最后才死。”
　　“哈哈，好，说得好，就让他痛不欲生，最后才死！”徐天然哈哈大笑起来。
　　……
　　高速飞行和控制着空气推动自己飞行，那还完全是两个概念。霍雨浩和唐舞桐此时就是这种感觉。
　　到了九十八级这个层次，根本就不需要自己再消耗魂力飞行了，完全是空气按照他们的意念推动着他们的身体。只要他们的身体能够承受得住，速度似乎是在无限增加的。
　　连霍雨浩和唐舞桐也不知道自己的速度究竟有多快，却大有几分刹那千里一般的感觉。
　　脚下景物飞速流逝，当他们从云雾中穿过的时候，云雾就会自行消散，就像是在位他们让路。
　　远远的，霍雨浩看着下方层峦叠嶂的山脉，惊讶的道：“这么快都到这里了？再向前不远，就要到达我们的目的地了。舞桐，我们的实力，恐怕现在已经有极限斗罗层次了。”
　　“嗯？你怎么知道？”唐舞桐好奇的看向霍雨浩。
　　霍雨浩道：“别忘了，我们已经是阴阳互补双魂核。刚才这一路，我一直在认真体会我们对空气的控制。之前我们就已经是九十五级超级斗罗了，但感觉和现在却截然不同。这意味着，我们不只是魂力修为的提升，更是一种升华啊！什么才能让我们升华到另一个境界呢？那就只有极限斗罗。也就是说，我们虽然没能突破九十九级，但现在我们的实力，恐怕真的已经达到极限斗罗层次了。还是阴阳互补双魂核的极限斗罗。”
　　----------------------------------------------
　　之前的章节名错了，我请编辑帮忙去改了。从今天开始，我会经常在我们的威信-平台上，给大家念一些我们更新中没有的内容。譬如：斗罗大陆番外，未来的新书内容预告之类。大家有兴趣可以到我们平台听听。
　　今天念了一段：十万年柔骨兔，已经加入平台的书友可以听了。因为这个声音是没法做触发的，所以，想要听到的书友赶快加入哦，错过就会漏掉一些。
　　加入我们威信-平台的方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。

第六百零四章 九十八级! 下
　　唐舞桐轻叹一声，道：“如果是在遇到龙老和叶夕水之前，或许我会这么认为，但现在我已经不这么看了。极限斗罗都有自己的杀手锏，他们已经对这个世界有着属于自己的体会，我们的修为或许已经达到了那个层次，但当我们拥有那份体会之前，我们就绝对还不是极限斗罗。所以，我们还要继续努力，拼命的努力，我们一定能够达到那个境界的，到了那个时候，我们看整个世界，一定会更不一样。”
　　“说得好，无论什么时候，我都一定在你身边，陪伴你，一同冲击那个层次，向那个世界前进。”霍雨浩哈哈大笑的说道。
　　无论怎么说，修为都到了极限斗罗层次啊！他又怎能不兴奋呢？这是他一直以来的追求。
　　“差不多到了，我找一下。”霍雨浩拉着唐舞桐控制着速度，在空中逐渐慢了下来。
　　这个地方他确实是来过，眼前茂密的大森林呈献为由墨绿到漆黑的颜色。在整个大陆上，也只有这片森林才有这样的特点。因为这里是，邪魔森林！
　　是的，圣灵教总部，就在邪魔森林之中，如果不是从龙逍遥那里得到消息，任何人都想象不到。
　　邪魔森林在日月帝国的地位，就像星斗大森林在斗罗大陆上的地位一样。生活着日月帝国最强大的魂兽，其中，排名当今天下十大凶兽第二位的邪眼暴君主宰就生活在这里。
　　霍雨浩的灵眸第七魂环，就是从这里获得的，当时他就击杀了一位十万年修为的邪眼暴君，后来被邪眼暴君主宰发现，可以说是险死还生啊！
　　再次到来，和当年已经完全不同，这一次，霍雨浩未必就怕那些邪眼了。只不过，他有些不明白的是。圣灵教为什么会将自己的总部放在这一个随时都充满危险的地方呢？对于那些强大的邪魂市来说还没什么问题，可是，那些弱小的邪魂师呢？他们遭遇强大魂兽的时候，可是随时都有殒命的危险。
　　不管如何。只要能够在这里找到邪魂师就行了，没有了死神斗罗的庇护，现在这里已经没有人能够阻止自己。
　　漂染下落的同时，霍雨浩的精神探测已经向外绽放而出，犹如一张大网般，朝着邪魔森林笼罩了下去。
　　龙逍遥给他的信息中，只有邪魔森林这个名称而已，具体圣灵教在什么地方却没有说。
　　霍雨浩在进行探测的时候，还是小心谨慎的，毕竟。这里还生活这一位，在魂兽世界中修为仅次于兽神帝天的存在。能不招惹它，还是不要招惹的好，以免带来不必要的麻烦。
　　霍雨浩曾经发过誓，只要不是魂兽主动袭击自己。就决不再杀一只魂兽，所以他绝不会向邪眼暴君主宰去挑衅。哪怕他并不惧怕也是一样。
　　精神波动持续蔓延，很快，霍雨浩就找到了自己此行的目标。
　　霍雨浩在探察的过程中很有分寸，圣灵教的总部既然在邪魔森林之中，他们也是需要物资的，而且。毕竟明都才是整个日月帝国的核心。所以，圣灵教就算在邪魔森林，也一定是在靠近明都的方向。
　　而邪魔森林充满了危险，想要尽可能的避开危险，自然不可能靠近核心区域。因此，他主要探察的。就是靠近明都方向的邪魔森林外围。
　　果然，经过一段时间的探察之后，霍雨浩正好发现了很多正在忙碌的人。
　　这些人实在太明显了，他们正在将大量的物资搬运出来，堆放在一片空地上。然后再由专门的人将这些东西收入空间储物魂导器之中。
　　也不知道这些人有多少储物魂导器，空地上的东西堆满后，就开始快速的收拢，然后再有人继续对方。
　　圣灵教总部在地下，这是霍雨浩的第一个判断，因为所有物资都是从地下搬运出来的。
　　精神探测向下蔓延，以他现在的精神力，进行地下探测已经不算什么了，持续深入，霍雨浩不禁倒吸一口凉气。
　　这是怎样的工程啊！在这邪魔森林外围的地面以下，一座近乎可以用宫殿来形容的建筑就在那里。
　　这片建筑占地面积超过千亩，里面全都是用坚实的花岗岩建造而成的，各种布置，极尽华丽。
　　正在忙碌的人有很多，粗略计算，也有上千人等，其中，大部分修为都较弱，在三环到六环之间，但也有一、二百人的修为实力较强。正在指挥着那些修为较弱的人进行着搬运。
　　根本不需要去核实，霍雨浩就知道自己找对地方了，除了圣灵教，还有谁会如此的富有。从目前搬运出来的这些物资看，稀有金属、堆积如山的金魂币，各种珍贵材料，价值难以估量，虽然不说富可敌国，但也绝不比史莱克学院差啊！这就都是邪魂师们平时搜刮的吧。好，真是太好了。
　　如果说仅仅从财富上还不能完全确定的话，那么，当霍雨浩的精神探测在人群中找到钟离乌和凤菱的时候，就再确认无疑。
　　南宫碗也赫然就在人群之中，还有众多熟悉的邪魂师面孔。
　　就是这里了！
　　钟离乌面陈似水的看着正在忙碌中的教众们，沉声向身边的南宫碗问道：“太上教主那边还没有消息传回来吗？”
　　“还没有。太上教主早上离开的，到现在还没有消息。”南宫碗恭敬的回答着。
　　钟离乌眉头紧皱，道：“上一批物资已经全部运走了，我们的人也都回来了，只要将这些物资再运出去，这里就可以暂时先废弃，封死入口。等我们未来有机会再回来。这是本教的基业，总有一天，我们会回来的。”
　　南宫碗点了点头，道：“一定会回来的。教主，我们什么时候走？”
　　钟离乌毫不犹豫的道：“收拾好东西之后立刻就走。”
　　南宫碗有些惊讶的道：“不等太上长老和龙老他们了吗？”
　　钟离乌摇了摇头，道：“不等了。太上长老不让我们等她，不知道她老人家是怎么想的。日月帝国既然已经要和我们撕破脸了，为什么不让我们报复？以她老人家的实力，如果蓄意为之，何处能够阻拦？我并不为她老人家的安危担心。收拾好东西我们立刻走，人才是基础，我们只要离开这里，稍微积蓄一下实力，东山再起不是问题。”
　　“是。”南宫碗恭敬的答应着。在这里，钟离乌就是主宰，他只有听从命令的份。
　　正在这时，突然间，钟离乌和凤菱几乎是同时抬起头，朝着空中看去。两人脸色都是微微一变。
　　南宫碗以及一众邪魂师长老们的反应稍微慢了一点，紧接着也全都抬起头来。
　　身为封号斗罗以上修为的强者，他们都有着很强的感知能力。天空中突然传来巨大的压迫力，她们又怎么可能感受不到呢？
　　恐怖的压力令人心慌，而这压力的来源却是未知的，很多时候，未知才是最可怕的。
　　钟离乌一声令下，一层光罩瞬间升腾而起，将所有邪魂师全部笼罩在内。
　　联动防御护罩，这玩意儿可不只是日月帝国官方才有。圣灵教成为国教这么长时间，他们也有很多保命的手段，尤其是，这里本来就是圣灵教总部啊！
　　天空渐渐变得昏暗了，大片的云朵从远处汇集过来，天气也似乎开始变得寒冷起来。
　　“我上去看看。”凤菱沉声说道。
　　钟离乌却一把拉住凤菱，向她摇了摇头，“不是日月帝国的人，这种压力不是魂导师能够带给我们的，以我们的修为，能够让我们产生如此压力的人，在整个大陆上都屈指可数。发求援信号。”
　　“求援？向它？”凤菱惊讶的看着钟离乌。
　　钟离乌点了点头。
　　下一瞬，一簇灿金色的焰火就已经升腾而起，在空中炸开后，又是一道金光朝着更高的空中电射而去，同样炸开，化为金色的大伞，久久不散。
　　也就在这个时候，一道白光从天而降，光芒并不算太过强烈，但当它出现的一瞬间，下面的邪魂师脸色却都有些变了，因为，原本由联动防御护罩挡住的压力又一次出现了，而且比先前还要强烈的多。
　　“噗！”联动防御护罩几乎没能阻止那白光片刻，护罩就已经被贯穿了，白光瞬间落下。
　　钟离乌第一个闪身后退，朝着远处遁去。
　　圣灵教和史莱克学院最大的不同就在于，遭遇危险的时候，他们每个人首先想到的都是自己的安危，而不是他人。
　　剧烈的轰鸣就在下一瞬响起，仿佛整个大地都被掀开了似的，恐怖的大爆炸，令天地为之色变。
　　唐门独有九级定装魂导炮弹，太阿！
　　当年，霍雨浩曾经凭借着这种定装魂导炮弹连日月帝国皇宫的护罩都刺破了，更何况是圣灵教的联动防御护罩。
　　护罩被刺穿之后，并没有第一时间完全崩溃，而接下来的大爆炸，就在这护罩范围内骤然爆发。
　　九级定装魂导炮弹，就算是封号斗罗也要为之恐惧的存在啊！当今世界上最昂贵的武器。
　　魂导师之所以能够逐渐凌驾于魂师之上的重要凭借。

第六百零五章 圣灵灭 上
　　爆炸足足持续了十余秒，才逐渐衰减。当钟离乌从地面上爬起来的时候，看到的是一片狼藉的爆炸区域。
　　很多稀有金属都液化了，更多的资源被汽化，消失的不见踪迹，最让他心痛的无法呼吸的是，大量的中低阶邪魂师失去了踪迹。在这种程度的攻击之下，根本没有其他可能。
　　是谁？是谁能够如此神不知鬼不觉的找到这里，并且动用了一枚九级定装魂导炮弹毫无保留的打击？
　　日月帝国，一定是徐天然！
　　钟离乌的脸色已经完全变成了铁青色，他好恨，好恨自己为什么没有听母亲的，让中低级魂导师都先走，而是为了节约时间，让他们全都回来搬运物资。
　　这一场大爆炸，根本就没有七环以下的人能够活下来，就算是七环以上的，还是借助了一些封号斗罗层次邪魂师无意中的帮助，才能苟活于世。
　　圣灵教的防御原本不至于如此松懈的，可是，物资都要转移，很多防御工事都已经拆除了。谁能想到，会有人卡在这个时间点上发动攻击？母亲不是去了明都了吗？日月帝国为什么还能够在这个时候发动，而且，他们又是如何知道我们总部所在位置的？
　　高温在持续，魂导护罩却已经完全破损了，轰炸范围内，一片焦土。
　　千余名邪魂师，能够在这场大爆炸中活下来的，不足百人。
　　魂导器，这就是魂导器的威能。更恐怖的是，这场大爆炸，也彻底打掉了圣灵教的未来啊！
　　钟离乌咬紧牙关，双眼通红。但紧接着。他就感觉到原本的高温正在消失，取而代之的，是极度的寒冷。
　　下雪了。天空中开始有雪花向下飘落。这些雪花柔和的飘舞，每一片都像天鹅的羽毛一般。
　　阴霾的云朵。不断有雪片漂荡而下。很快，大地就变成了一片白皑皑的，就连之前的焦黑，都被掩埋。
　　地面上的余温，似乎对这些雪花毫无作用，竟然无法让它们有半点的融化。
　　霍雨浩虚悬于半空之中，整个人就像是在审视自己世界的君王一般，拉着唐舞桐的手。精神探测共享已经笼罩了周围大片的空间。
　　之所以使用一枚太阿，并不是因为他认为自己对付不了这些邪魂师，而是为了不留下任何漏网之鱼。
　　任何一名邪魂师如果逃走的话，那么，都有可能带来灾难，所为除恶务尽，在这个时候绝对不能手下留情。
　　钟离乌就像是感觉到了什么，当他从地上爬起来之后，第一时间向空中看去。苍老的面庞上流露着惊骇之色，此时此刻。他竟然有一种自己被剥开一切呈现在外的感觉。
　　雪花飞舞，空气中的温度急剧降低，能够在这场大爆炸中活下来的。不足百人，而且多数还都受了伤。这就是九级定装魂导炮弹的威能啊！在没有任何准备的情况下被它偷袭，那就是致命的。当初斗灵帝国皇宫如此，此时的圣灵教教众们也同样如此。
　　极寒的气息降临大地，有的邪魂师无意间碰触到了那些雪花，他们就会震撼的发现，那些看似柔弱的雪花，坚硬的竟然如同玉石一般，只是轻微碰触。就会立刻感觉到无与伦比的寒意瞬间侵袭全身。
　　那是传入骨子中的寒冷，仿佛在那一刹那。连骨髓都要被冻结了似的。
　　魂师的耐寒能力要比普通人强得多，但是。如果温度低到零下一百五十度，就算是封号斗罗也不可能长时间在这样的超低温之下存活。
　　当那雪花降落的时候，钟离乌就已经知道是谁来了，更令他的心沉入谷底的是，这个人所绽放出的实力，要比不久前那一战时更加恐怖。为什么？为什么他成长的会如此迅速，为什么他会如此可怕，又为什么他能找到这里？
　　“分散，跑！”钟离乌大吼一声，身形骤然加速，朝着邪魔森林深处扑去。凤菱紧随其后，跟在他身边。
　　正在这时，一圈洁白的光环从天而降，将所有邪魂师全部笼罩在内，一个不漏。
　　“走得了吗？”
　　原本温柔的雪花，突然变成了恐怖的利器，急速飞舞之间，化为一柄柄利刃。轻易的刺穿那些重创的邪魂师身体。
　　一道道光影从天而降，有雪中仙子，有冰中碧绿，还有巨熊降临。杀戮几乎是在瞬间爆发。
　　雪舞极冰域，这才是真正完美版本的雪舞极冰域，就算当年雪帝亲自施展，也达不到这个程度。
　　因为霍雨浩的雪舞极冰域是融合了冰帝与雪帝的领域能力而成，兼具二者之优势。
　　在这种超低温之下，只有具备极致之冰的强者才能如鱼得水，雪帝、冰帝、冰熊王小白，三大强者从天而降。
　　伴随着霍雨浩第二魂核的完成，此时的它们，都可以大幅度的借用霍雨浩的力量，以近乎自己曾经完全状态的实力降临。
　　没有邪魂师能够抵挡他们的攻击，一个都没有，所有邪魂师在他们面前，就像是无法抵抗的孩子一般，不断化为冰雕或者是齑粉。
　　从天而降的白色光环是群体虚弱。一位极限斗罗精神系魂技的可怕，在当今大陆上也找不到第二个。
　　阴阳互补双魂核产生的旋涡魂力，让任何单一魂技之中都具备了两种特点，精神与冰。
　　所以，当群体虚弱降临的时候，没一名邪魂师不只是感受到了虚弱，还有那虚弱之中钻入自己精神之海的冰寒，仿佛意识都被冻结了。
　　圣灵教两大极限斗罗不再，超级斗罗被霍雨浩已经杀了许多，能够留存下来的，根本没有太多强者。
　　他们现在只想拼命逃跑，逃离这个恐怖的冰雪地狱。
　　悠扬的歌声响起，人鱼公主在空中歌唱，一圈圈冰蓝色的光晕在空中扩散，那是来自于八角玄冰草对雪舞极冰域的增幅。
　　五大魂灵，相当于至少有两位极限斗罗层次的强者加上三名超级斗罗。虽然它们也不能无休止的借助霍雨浩的力量，但对付这些邪魂师却是足够了。
　　只有第一时间作出反应并且全力以赴向外冲击的钟离乌和凤菱，才冲出了雪舞极冰域的范畴。他们没有朝着远处逃遁，而是疯狂的朝着邪魔森林内部狂奔。
　　邪魔森林内部有着大量的魂兽，只有冲入其中，才有死中求活的可能。
　　钟离乌一点都没考虑过要和霍雨浩抗衡，他上次受到的重创还没有痊愈，骨龙王也牺牲了，现在的他，本来就不是全盛状态。而霍雨浩领域之中传出的气息，让他有一个非常恐惧的猜测。
　　极限斗罗，那分明是极限斗罗的威压啊！
　　这种层次的威压，他再熟悉不过了，自己母亲身上就有，龙逍遥身上也有。可是，他怎么也想不到，霍雨浩竟然也能够在这么短的时间内成就极限斗罗。
　　他现在甚至连猜测原因的打算都没有，因为他根本就没那个时间，现在他只想跑，跑的远远的，先留得性命再说。
　　钟离乌的年纪已经不小了，可是，他依旧十分珍惜自己的声明，活得越久，就越不舍得死啊！
　　“停下吧。”淡淡的声音在空中响起，对于钟离乌来说，却宛如炸雷一般。
　　凤菱低吼一声，身上火光骤然大盛，黑暗凤凰瞬间升腾，强大的火焰将周围的森林全部点燃，冒起大量的浓烟。
　　两道身影就在这时从天而降，点燃了森林的火焰几乎在瞬间熄灭，霍雨浩和唐舞桐手拉着手降临在凤菱和钟离乌面前。
　　看到他们俩，钟离乌最后的一点幻想也破灭了，是极限斗罗，他们分明都有了极限斗罗的气息，不是一个人，而是两个人啊！
　　面对两位极限斗罗，他们哪还有一点活命的机会？除非在这个时候叶夕水和龙逍遥赶回来。
　　霍雨浩淡淡的道：“出于尊重龙前辈和叶前辈，可以留你们全尸。”
　　钟离乌阴冷的看着霍雨浩，“你以为，你赢定了吗？你灭杀我圣灵教这么多人，如果今天我能够活着离开，一定会用尽一切手段，让史莱克城变成鬼蜮。”
　　霍雨浩讥讽的一笑，“首先，你根本不可能有那个机会。其次，如果你们圣灵教有本事那么做的话，史莱克城早就不复存在了。你们以前做不到，以后也同样做不到。史莱克又岂是你们能够亵渎的？”
　　唐舞桐松开霍雨浩拉着她的手，迈开步伐，朝着钟离乌和凤菱走去。
　　霍雨浩还要控制另一边的雪舞极冰域，魂力也要被五大魂灵借用，而她却是完好的状态。
　　凤菱率先出手了，这种完全被压迫的气氛让她无法忍受，黑暗火焰骤然爆发，这一次没有扩散，而是化为一道火线，直奔唐舞桐而去。
　　唐舞桐冷然一笑，身后骤然亮起了一轮刺目的阳光，阳光是紫金色的，化为巨大的光轮成为她的背景。凤菱释放出的火线还没有到她面前，就自然而然的破碎了。
　　-------------------------------------------------
　　四更完毕，求月票支持！月底，爆种了！月票快砸来。明天、后天还都是四更！(未完待续)

第六百零五章 圣灵灭 中
　　唐舞桐右手抬起，一柄漆黑如墨有着金色纹路的锤子已经出现在她左手之中，手腕一抖，昊天锤捶击在空气之中。
　　一声低沉的音爆轰鸣响起，直径百米范围内，一切植物瞬间灰飞烟灭。就连大地都在瞬间下陷数米。
　　凤菱闷哼一声，口中鲜血狂喷。眼中满是骇然之色。
　　在唐舞桐挥动锤子的那一瞬间，她只觉得空气完全凝聚了，然后化为一柄直径百米的巨锤，直接轰击在她身上。
　　黑暗凤凰火焰四散纷飞，她的双腿都陷入泥土之中。
　　在绝对的实力压制之下，她竟是半点反抗都做不到。
　　钟离乌的法杖已经又出现在他手中，一道道怨灵在他身体周围升起，无论怎么说，他都是九十八级封号斗罗，他是不可能束手待毙的。拖延，这就是他现在要做的。
　　死神魔傀的阴影出现在他背后，一团团怨灵出现后，竟是瞬间在凄厉的嘶鸣中燃烧起来，化为一团团鬼火，然后再不断的被那死神魔傀所吞噬。
　　钟离乌的面庞上已是一片狰狞。凤菱则是仰天一声长啸，瞬间化为一只黑色的火凤凰，嘶鸣声中带着强烈的灵魂震荡，武魂真身！
　　唐舞桐背后，龙翼展开，右手在虚空一招，黄金龙枪出现在右手，遥指钟离乌，左手昊天锤却是不断在空中挥出。
　　天空中的黑暗凤凰每一次想要靠近，立刻就会被无形的气爆瞬间掀飞，每中一锤，她身上的光焰就会被削弱几分。这完全是绝对实力的差距。
　　唐舞桐身后的太阳光芒更加强盛了，强大的光明气息照耀的钟离乌全身都升腾起丝丝烟雾，但他却依旧强忍着，背后的死神魔傀在怨灵火焰的不断注入下，变得越来越凝实。
　　钟离乌自身的力量就来自于那些怨灵，此时却将怨灵燃烧。可见他是孤注一掷。这是要拼命了。
　　霍雨浩站在唐舞桐身后不远处，却是一脸的轻松，给唐舞桐观敌瞭阵。
　　突然，空中的黑暗凤凰爆发出强烈的火焰气息。硬扛了唐舞桐一锤之后，就那么悬停在半空之中。
　　凤菱本体逐渐显现出来，她脸色一片苍白，一口口鲜血狂喷而出，喷薄在面前的黑暗火焰之上。她自己的身体竟然也开始燃烧，燃烧的不只是魂力，同时也是她的灵魂之力。
　　“舞桐，小心。”霍雨浩沉声喝道。
　　凤菱虽然名义上是圣灵教副教主，实际上她一直也都是被钟离乌控制的，为了钟离乌。她竟然燃烧自己灵魂与武魂，恐怕不见得是她自愿的。
　　“昂！”凤菱仰天惨叫一声，身体骤然化为一个黑红色的巨大火团，然后瞬间融入到自己的凤凰火焰之中，顿时。漆黑如墨的火凤凰完全变成了黑色，一双翅膀用力的煽动了一下，这一次，竟然将唐舞桐的昊天锤锤劲扇飞。然后从天空中骤然陨落，不是向唐舞桐的方向，而是朝着钟离乌飞射而去。
　　一抹冷笑出现在霍雨浩面庞上，毫无疑问。凤菱和钟离乌正在施展的，必然是圣灵教密法。至于效果是什么，霍雨浩不清楚，但以燃烧了凤菱和钟离乌大量怨灵为代价，效果一定不会太差，说不定能够让他们拥有暂时极限斗罗层次的攻击也说不定。邪魂师的能力。一向是诡秘的。
　　可是，在以精神探测控制全场的霍雨浩面前，他又怎会在自己占尽优势的情况下给钟离乌这样的机会呢。
　　身形悄然一闪，霍雨浩就到了唐舞桐身后，张开双臂。从后面抱住了她的娇躯。
　　唐舞桐俏脸上流露出一丝微笑，一双龙翼向后面翻转，包覆住了霍雨浩。紧接着，两人身上就绽放出了强烈的光芒。
　　一只闪烁着奇异光芒的竖眼悄无声息的出现，金色、碧绿色、湛蓝色、深紫色，多种光芒不断的在这只竖眼中闪烁、变幻着。
　　下一瞬，这混合着无数奇异光彩的光芒，就从那巨大的竖眼中电射而出。
　　霍雨浩对时机的把握根本不可能出现问题，当他抱住唐舞桐的那一瞬间，正好是凤菱和钟离乌融合的同时。在这个时候，钟离乌根本不可能移动身形。
　　奇异的多彩光芒瞬间电射而出，瑰丽的光彩令周围广阔空间都蒙上了一层瑰丽的奇幻色彩。
　　钟离乌得到凤菱的融入，整个人都变成了一片暗红色，背后的死神魔傀正在与他本体融入，他自身的气息也以惊人的速度拔升着。
　　但也就在这个时候，那道瑰丽的多彩光芒已经到了他面前。钟离乌只觉得全身一震，紧接着，他就感觉到整个世界都变得不一样了，那瑰丽的感觉，让他有一种说不出的放松。这种放松是发自内心的，是那么的舒爽。
　　可是，他却再也感觉不到自己强大的魂力了，融入自身的死神魔傀几乎是被瞬间剥夺。他整个人也变成了一具金色雕塑，身上的强大力量，如同冰雪融化一般，悄然消失着。
　　璀璨中的凋零，黄金之路。
　　霍雨浩和唐舞桐强大的武魂融合技。
　　以两名接近极限斗罗修为的强者施展的武魂融合技，在这一瞬间，其威能实际上已经超越了这个世界的限制，已经达到了半神层次。
　　钟离乌和凤菱以密法融合的能力再强，在已经接近了神明的力量面前，又算得了什么呢？
　　凤菱的力量伴随着她的灵魂一同消失了，没有留下任何痕迹。钟离乌的死神魔傀也被剥夺，就连一身魂力，都被化去大半。当他喘息着勉强从那金色中挣脱出来的时候，整个人仿佛老了几十岁。
　　伴随着霍雨浩和唐舞桐实力的质变，黄金之路也同样质变。凋零的不再是武魂和魂技，同时，也有人的生命力。
　　钟离乌本来就已经很老了，在黄金之路中走上这一遭，他的生命力瞬间狂泻，整个人完全已经是一副风烛残年老人的模样。
　　“不可能、这不可能。这根本就不是属于人类的力量。就算是我母亲或者是龙老，也不具备这样的力量。为什么、为什么你们却能施展？”钟离乌失神的咆哮着。最后的手段甚至都没能施展出来，就被对方彻底的毁灭了。这份打击，对他来说实在是太多沉重，因为付出的，将是生命的代价。
　　一道道光芒从远方飞射而来，一直到霍雨浩面前才停下。然后化为一团团光芒，分别融入到他体内。
　　看到这些光芒的出线，钟离乌更是面如死灰。魂灵都回来了，也就意味着，所有圣灵教的强者们已经全都被一网打尽，再没有任何活口。圣灵教，真的灰飞烟灭了。
　　“霍雨浩！你毁我圣灵教，老夫就算是变成鬼，也不会放过你的。”钟离乌看着霍雨浩的眼神之中充满了怨毒。
　　霍雨浩却轻叹一声，道：“可惜，你连成为鬼的机会都不会有。你这一生，不知道伤害了多少人的灵魂。就算你成为鬼或者怨灵，冥冥之中，你也将遭受天谴。不过，出于对龙老和叶夕水前辈的尊重，我不会给你那个机会的。你认为，在我面前，你还有成为鬼的可能吗？”
　　一边说着，霍雨浩的双眸已经变成了金色，一步步朝着钟离乌走了过去，强大的精神力，化为一个巨大的光罩，将他们笼罩在内，那恐怖的精神波动，足以让钟离乌任何精神层面的力量为之崩溃。
　　正在这时，突然间，整个空间仿佛都剧烈的震荡了一下，一股宛如山岳一般的恐怖精神力从天而降。
　　低沉、威严、阴冷的声音在空中回荡。
　　“是谁？是谁胆敢破坏本尊沉睡，是谁，胆敢在我邪魔森林中杀戮？”伴随着那低沉的声音出现，天空竟然开始扭曲，然后变得一片黑暗。
　　漆黑如墨的乌云缓缓向两侧裂开，竟然像是整个天都撕裂了似的，一只巨大的眼睛，就那么出现在半空之中，目光所指，正是霍雨浩和唐舞桐以及钟离乌所在的位置。
　　“主宰大人，您终于来了，请您惩罚这些胆敢破坏邪魔森林平静的人吧。”钟离乌歇斯底里的呐喊着，他要等的援军终于来了。
　　是的，这才是圣灵教最后的倚仗。如果不是得到了邪眼暴君主宰的同意，圣灵教怎么可能将总部设立在邪魔森林地下？虽然只是在邪魔森林边缘，但也可见他们与邪眼暴君主宰之间的关系了。
　　有叶夕水和龙逍遥两大极限斗罗存在，他们是有资格和邪眼暴君主宰谈条件的。
　　而这次，如果不是叶夕水和龙逍遥都自感生命力衰退的快要走向死亡，圣灵教也未必会搬迁。
　　邪眼暴君主宰可不是什么善良之辈，一旦圣灵教没有足够和它站在同一层次的存在，它绝对不介意将圣灵教毁灭。哪怕是圣灵教这么多年来也没少给它供奉也是一样。邪魔森林是它的地盘，是它的主宰之地，当然不愿意有人类一直在这里。
　　-----------------------------------------------------
　　继续四更！先两更，晚上两更。拜求月票支持。

第六百零五章 圣灵灭 下
　　一道紫金色的强光骤然闪烁了一下，正在歇斯底里呐喊的钟离乌全身剧震，眼神在下一瞬间变得黯淡，逐渐消失了光彩。
　　无论来的是谁，都不可能改变霍雨浩要击杀他的决心，身为圣灵教教主的他，必须要死。这是没有任何其他可能的。
　　圣灵教，从这一刻开始，终于从大陆上被彻底的抹去了，这个不知道残害了多少生灵的邪魂师宗门，永远消亡！
　　“人类。冒犯本尊的威严，必须付出代价。”邪眼暴君主宰强势的声音响起，紧接着，一道直径超过百丈的暗红色强光骤然从天而降，将霍雨浩和唐舞桐全部笼罩在内。
　　想当年，霍雨浩曾经承受过一次邪眼暴君主宰的攻击，那次，他凭借着精神免疫，险死还生。逃离了邪魔森林。
　　而这一次，他已经不是当初那个才刚刚成为魂圣的霍雨浩了。
　　在那从天而降的暗红色光芒之中，霍雨浩目光灼灼，身后，巨大的竖眼骤然亮起，一道闪烁着玫瑰金色的光彩瞬间闪亮。
　　武魂真身，修罗之瞳！
　　和那从天而降的暗红色光芒相比，霍雨浩散发出的玫瑰金色光芒明显要比人家弱小的多。可是，当两道眸光在空中碰撞的刹那。
　　天空中，乌云剧烈翻动，那巨大的暗红色光柱竟然就那么被挡住了。而且，它的颜色也在发生转变，竟然多了一层淡淡的冰蓝色，而且还在朝着它的源头蔓延。
　　修罗之瞳、灵魂冲击！霍雨浩的阴阳互补双魂核混合魂力在这一刻发挥的淋漓极致。
　　“咦？”邪眼暴君主宰惊讶的哼了一声，紧接着，暗红色光芒骤然向内收束。原本百丈的直径几乎在光芒一闪之间，就收束到了只有直径一丈左右。紧接着，恐怖的精神风暴就在半空中爆发开来。
　　天空瞬间变成了红色，就像是一片血海一般。剧烈的精神波动，让整个邪魔森林之中的所有魂兽全部匍匐在地。不敢有丝毫动弹。它们感受到了来自于邪眼暴君主宰的怒火。而在这里，邪眼暴君主宰就是一切的主宰。
　　唐舞桐来到霍雨浩身边，看到了霍雨浩眼神的凝重，一次相拼。霍雨浩口鼻处竟然已是渗出鲜血。
　　不愧是胆敢挑战帝天，并且能够全身而退的存在啊！
　　当双方精神力碰撞的一瞬间，霍雨浩感觉到的是一种难以形容的压迫感。邪眼暴君主宰竟然将自己强大的精神力和空间之力完全融合了，霍雨浩精神力之中融合的是极致之冰，而邪眼暴君主宰的精神力里面却充满了空间风暴。那恐怖的空间意念，险些撕破了霍雨浩的精神本源。
　　“我们上去。”霍雨浩拉着唐舞桐的手，拔升而起，化为两道光影，瞬间就到了高空之中。
　　他发过誓，绝不轻易击杀魂兽。这邪魔森林之中生活着大量的魂兽。以他们和邪眼暴君主宰的实力，如果是在地面上拼斗的话，一定会造成生灵涂炭。所以，他要将战场放在天空之中。
　　天空中原本巨大的压力在恐怖的精神风暴肆虐之下已是荡然无存。当霍雨浩带着唐舞桐穿过那片风暴之后，终于看到了排名大陆十大凶兽第二位。仅次于兽神帝天的恐怖存在。
　　邪眼暴君主宰的身体太庞大了，那是一个直径超过三百米的巨大眼眸。恐怖的巨眼身体周围足足有九九八十一根触手，每一根的长度都超过五百米，在空中挥舞。
　　在它那庞大的身体背后，完全是一片暗红色，那是它的魂力海洋，所以才有了先前那种它一出现。就宛如世界末日一般的感觉。
　　“邪君您好，在下霍雨浩，携拙荆进入邪魔森林，并非为了打扰您的沉睡。只是，那圣灵教令我人类生灵涂炭，必须要将其灭杀。还请邪君原谅。”霍雨浩目光平和的向邪眼暴君说道。
　　他并不打算和这位邪眼暴君交恶，毕竟，这位也是大陆上赫赫有名的强者，掌控着邪魔森林，更有甚者。甚至整个日月大陆的魂兽都是以它为首。
　　魂灵体系随着时间的发展已经初见成效，未来想要推广，就需要更多强者的支持，如果能够说服邪眼暴君主宰，在日月大陆也进行魂灵传播，对于人类和魂兽之间的关系缓和将有很大的推动作用，所以霍雨浩才会这么客气。
　　邪眼暴君主宰巨大的眼瞳看着霍雨浩，低沉的声音在整个空间之中回荡着，“人类，你很强大。你在我见过的人类之中，是唯一一个能够正面和我精神力相抗衡的。但是，你杀死了与我有合作协议的人类，这件事，不能就这么算了。你要付出相应的代价才行。”
　　霍雨浩淡然道：“邪君，你虽然强大，但却不要认为我们人类都很弱小。我不希望和你成为敌人，但是，却并不意味着我们怕你。我们不会答应你任何条件，只是不愿与你为敌罢了。如果你非要与我们交恶，那也随你。你大可以试试，是否能够在我们身上占得便宜。”
　　“嘿嘿嘿嘿！”邪眼暴君主宰突然大笑起来。八十一根触手不断在空中挥舞着，天空又变成了一片扭曲，强大的精神力在空中回荡，那种铺天盖地的压力再一次出现。
　　霍雨浩对这位邪君也不禁暗暗佩服，能够将自己的精神之海投影在体外，并且造成如此强大的精神波动，他自问还做不到。或许，未来自己成就第三魂核之后，才有一点达到这种层次的机会吧。
　　不过，正如他自己所说的那样，他并不惧怕邪眼暴君主宰，自信，源于实力。
　　“人类，已经很久没有人胆敢和我这样说话了。很好，那么，今天我倒要试试，你这个自大的人类有多少能力。只要你今天能够从本尊手中逃走，这次的事情就算了，否则的话，你就留下给我这邪魔森林做肥料吧。”
　　一边说着，邪眼暴君主宰那八十一根触手瞬间就变成了赤红色，从四面八方朝着霍雨浩和唐舞桐抽击而至。
　　果然彪悍啊！当初它胆敢离开自己领地去挑战兽神帝天，这位邪眼暴君主宰的脾气可想而知。它不可能感觉不到唐舞桐也有着接近极限斗罗的实力，但哪怕是这样，它也选择了战斗。
　　霍雨浩虽然发誓不主动去杀魂兽，可如果是魂兽胆敢攻击自己，他也是绝不会手下留情的。而且，他现在的所有魂环之中，还缺少一个，缺少一个灵眸的第九魂环。在这个世界上，恐怕没有任何人比邪眼暴君主宰更合适的了。
　　霍雨浩乃是双生武魂，如果是一般魂师，就算是真的杀了邪君这种层次的强者，也不可能吸收的了它所产生的魂环，因为那其中蕴含的能量实在是太庞大了。
　　但霍雨浩不一样啊！他本身修为就接近极限斗罗层次了，又是具备了双魂核的，吸收邪君魂环还真有可能。
　　面对那些抽击而来的触手，霍雨浩面沉如水，他没有直接施展自己的领域能力。邪眼暴君主宰太强大了。
　　虽然这是第一次和它正面交手，但霍雨浩却有过面对兽神帝天的经历。他很清楚，到了邪君和兽神这种层次的强者，它们已经站在世界巅峰，确实不是一般极限斗罗所能抗衡的。
　　邪君对空间之力的掌控，绝对不会次于兽神。所以，想要战胜它，就只有出奇制胜，并且绝不能和它对耗。这位修炼了足有七十万年左右的强者，连精神之海都能够投影在体外，自身魂力要浑厚到何等程度啊？
　　淡淡的雾气从霍雨浩身上升起，晨露刀已经出现在他掌握之中。唐舞桐双手之中依旧是左锤右枪，霍雨浩的精神探测共享已经与她完全相连。
　　面对邪君这种层次的强者，他们心中都没有半点恐惧，有的只是兴奋。他们的实力都刚刚提升起来，根基不稳，自从突破九十五级之后，他们就没有好好的沉淀过。而想要更好的体会自身修为，让自己完全掌握这些骤然拔升起来的实力，最好的办法就是，战斗！
　　就像当初霍雨浩悍然提出一挑十，正是那次之后，奠定了他成为超级斗罗的基础。
　　邪君虽然强大，但霍雨浩有绝对信心能够全身而退，就算打不过，跑还是跑得了的。既然如此，那就酣畅淋漓的大战一场，来提高自身实战经验。
　　脚踏鬼影迷踪，霍雨浩带着唐舞桐瞬间闪烁了一下，在精神探测共享的作用下，他们同时用出瞬间转移就像是一个人使用的一般。
　　瞬间横移百米。霍雨浩出现在一条落单的触手前方，手中晨露刀瞬间斩出。
　　天空中，一道冰蓝色光影一闪而逝。
　　触手与冰蓝色光影接触的一瞬间，它就像是一条暗红色的鞭子，更可怕的是，其中还蕴含着灿银色的光彩，光芒闪烁，就要将冰蓝色光刃抽开。
　　----------------------------------------------
　　晚上还有哦，记得来看！

第六百零六章 邪君殒 上
　　但是，那冰蓝色光刃之上，瞬间光芒大盛，银色与金色交相闪烁。空气中的温度瞬间降低，紧接着那光刃就抹过了触手。
　　邪眼暴君主宰惨叫一声，一条触手竟然就这么被霍雨浩斩断了一截。霍雨浩和唐舞桐身形再次闪烁、加速。骤然加速之下，他整个人的气息都变得有些急促了，但却硬是从其他触手的缝隙中钻出。
　　以庞大能量正面硬撼，远不如以技巧相搏。邪君并不知道霍雨浩有晨露刀这种神兵利器，居然一上来就吃了亏。
　　但也在同一时间，邪眼暴君主宰一下就被激怒了，只见他那巨大的眼瞳中央骤然变得深邃起来，紧接着，一圈暗红色的荆棘光轮就出现在外圈。
　　“嗡――”天空仿佛剧烈的震荡了一下，霍雨浩和唐舞桐同时感觉到仿佛有万千尖刺扎入自己的精神之海中似的，然后拉拽着自身的精神之海就要脱体而出。
　　这是什么能力？霍雨浩不禁大吃一惊。他也是第一次面对邪眼暴君主宰，不夸张的说，邪君虽然在整体实力上逊色于兽神帝天，但在精神层面上，却绝对当得上当今大陆第一强者的称号。
　　换了修为稍弱一点的，精神之海恐怕直接就会被剥离出体外，没有了精神之海，人都要变成白痴，还怎能反抗得了？
　　幸好，霍雨浩和唐舞桐都具备精神魂核，感受到那强大的牵引力，霍雨浩和唐舞桐脑海中的精神魂核顿时剧烈的波动起来，强势的精神力与那些刺入进来的荆棘剧烈对抗，硬生生的顶住了那强悍的攻击。不过，就算如此，他们的身形都略微迟滞了一下。邪眼暴君主宰的大量触手就已经缠绕了上来。
　　也就在这时，一层冰蓝色光晕也骤然从霍雨浩身上向外迸发而出，一朵晶莹剔透的小草出现在他肩头，正是八角玄冰草。
　　根本不需要霍雨浩去控制，他的魂灵就已经为他发动了攻击。
　　八角万向刺！
　　无数巨大的冰矛以霍雨浩的身体为中心向外迸发而出，出手抽击在冰矛上，冰屑四散飞溅，但终究还是被那些冰矛顶开，没有落在霍雨浩和唐舞桐身上。
　　一道深蓝色的剑芒紧接着横扫而出，雪帝俏生生的站在霍雨浩身边，雪帝三绝，冰极无双。
　　十多根触手被这一剑斩中，虽然冰极无双的锋锐不如晨露刀，没能直接斩断这些触手，但也让这十几根出手在极致之冰下冻结。
　　冰帝出现在雪帝身边，美眸中碧光大放，娇躯一转，就显出了冰帝真身，巨大的尾钩甩起，一道碧绿色的光线，直奔远处的邪眼暴君主宰射去。
　　这个魂技，就算是霍雨浩都不具备，乃是冰帝逐渐恢复了本来力量后重新能够使用的。而她现在的状态，就相当于霍雨浩施展了武魂真身。
　　“咦！”邪眼暴君主宰再次惊疑一声，眼瞳中射出一道黑光，和碧绿色光线碰撞在一起，空中顿时溅起无数光晕。但也就在这时候，冰帝一双前螯用力的合拢了一下，顿时，之前被冰极无双冰冻住的十几根出手发生了一连串的爆炸。
　　她从未想过自己的攻击直接就能伤到强大的邪眼暴君主宰，只是要吸引他的注意力，不让他有时间处理出手的冻结，然后立刻就引动了冰爆术。
　　邪眼暴君主宰的触手确实强大，哪怕是冰爆术的作用，也没能将它们摧毁，只是有一股股紫色血液飞溅。
　　“吼！你们真的激怒我了！”邪眼暴君主宰怒吼一声，所有触手同时竖起。此时已经顶住了它精神攻击的霍雨浩清醒过来，吃惊地看到，邪眼暴君主宰每一根竖起的触手前端，都有一个和它自身一模一样的眼睛，只是要小的多。此时，每一个眼睛上都散发着诡异的光彩。
　　八十一根触手，除了被霍雨浩斩断的那一根之外，剩余八十根触手全都散发着幽幽光芒。
　　“雨浩，小心了。”雪帝沉声喝道。与此同时，她娇躯一转，已经凭空消失，化为大片的雪花朝着周围散去，竟是正面朝着邪眼暴君主宰的方向迎了上去。
　　这就是雪帝，排名十大凶兽第三位的雪帝。
　　邪眼暴君主宰怒吼一声，八十根触手瞬间释放出八十道射线，这些射线没有任何光芒，都是纯粹的黑色，当它们同时出现的时候，大有几分天地色变的感觉。
　　雪帝飞射而出的雪花翩翩起舞，在这些射线之间交叉纵横，闪避着它的攻击，而这些黑色射线本身也不是针对她的。而是直奔霍雨浩而来。
　　霍雨浩通过精神探测分明能够感觉到它们的轨迹，却就是怎么也没办法闪避，在精神层面的对抗上，他终究和邪眼暴君主宰还有差距。
　　唐舞桐突然上前一步，来到霍雨浩身前，手中昊天锤虚空轰出，这一次，在她身后，浮现出了一个巨锤的黑影，巨锤横空出世，迎风暴涨，几乎是在转瞬间，就暴涨到了长达百米，巨锤横空，重重的轰击在了空气之中。
　　昊天锤真身，哪怕是霍雨浩，也都是第一次见到唐舞桐施展这个能力。
　　剧烈的轰鸣骤然响起，整个天空仿佛是瞬间爆裂了一般，天空塌陷，巨大的吸力，令霍雨浩和邪眼暴君主宰都是一震，向前被吸引了几分。
　　那些邪眼暴君主宰射出的黑光在空中顿时溃散。
　　但是，溃散却只是一瞬间罢了，下一瞬，这些溃散的黑光竟然消失了。等唐舞桐发现的时候，这八十道黑光竟然已经到达了他们面前。
　　空间之力，邪眼暴君主宰竟然将空间之力和自身的精神力结合的如此之好。
　　唐舞桐却依旧没有后退，巨锤挡在身前，紧接着，一股恐怖的意念就从她身上迸发而出。
　　昊天锤真身上，一层金色纹路向外绽放。紧接着，以昊天锤为中心，周围空间全都变成了银色，然后再纷纷破碎。这一次，那八十道黑色光芒才真的完全破碎掉了。
　　同样是空间之力，但是，唐舞桐施展出的空间之力，却是与昊天锤极致力量向融合的。
　　破碎的黑光在空中炸开，余波却依旧降临在了唐舞桐身上。她的身体微微一颤，昊天锤真身顿时消失了。一个意念也随之传递给了霍雨浩。
　　“精神麻痹。”
　　只是说了这四个字，唐舞桐身上就已经是金光大放，这是她以自身修为在对抗邪眼暴君主宰的迹象。
　　正在这时，远处的邪眼暴君主宰本体，突然迸发出一股狂暴的意念，紧接着，它那直径达到三百米的巨大眼瞳突然完全变成了鲜红色，一道巨大的鲜红色光柱，骤然暴射而出。
　　那可是一道直径达到三百米的恐怖红色光柱啊！几乎将雪帝所有化身的雪花全部笼罩在内。而且还朝着霍雨浩和唐舞桐这边轰击而来。
　　这才是邪眼暴君主宰最强大的攻击。
　　霍雨浩只觉得自己的精神之海一下就沸腾了，那是一种灭顶之灾降临一般的感觉。在先后几次试探性攻击后，邪眼暴君主宰终于开始使用它最强大的武器了。
　　雪帝骤然重新出现在他身前，与冰帝融合在一起。下一瞬，一道冰白与碧绿的结合，就瞬间绽放而出。
　　和邪眼暴君主宰霸气侧漏的恐怖攻击相比，这道冰雪二帝之骄傲只有直径十米左右，体积要小得多。但是，却也将霍雨浩和唐舞桐牢牢的护在后面。
　　“轰――”剧烈的轰鸣在空中爆响，整个天空似乎都被捅了个大洞。恐怖的精神意念，极致之冰的强盛气息，还有无数魂力波动的飞散。
　　天空随处可见各种破碎的缺口，甚至久久不能闭合。狂暴的意念，令整个天空为之颤抖。这就是极限层次的交手，绝对是毁天灭地的存在。
　　冰帝和雪帝毕竟只是魂灵，不是曾经的本体，否则她们两位联手，未必就怕了邪君。此时她们却只能借助霍雨浩的力量。霍雨浩现在的修为和全盛时期的雪帝都还有差距。
　　碰撞结束，霍雨浩脸色有些苍白，体内魂力一阵阵翻涌。那被压制在丹田的，属于龙逍遥的魂力他现在还不能完全动用，此时自身魂力降低的同时，体内压缩的魂力就开始有些蠢蠢欲动的趋势了。
　　好强大的邪眼暴君主宰啊！不过自己也终于能够正面承受住它的攻击了。
　　邪眼暴君主宰的下一轮攻击没有立刻到达，它那阴沉的声音响彻天空，“好，很好，你竟然能够让冰帝和雪帝成为你的力量，这倒是出乎了本座意料之外。不过，就凭借这样的实力也敢向本座挑衅，今天，定要叫你死无葬身之地。”
　　八十一根触手再次竖起，其中八十根黑芒大放，又是精神麻痹射线。r1152
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第六百零六章 邪君殒 中
　　这精神麻痹射线还带有空间之力效果，想要破坏极难，在邪眼暴君主宰的锁定下，闪避又几乎是不可能的事情。想要抵挡，可谓难上加难。
　　唐舞桐好不容易才从之前的精神麻痹中挣脱出来。她身形一闪，就闪避到了霍雨浩背后。
　　到了霍雨浩背后的她，身上开始生气一层紫金色的光晕，宝相庄严，身体周围光雾氤氲。
　　霍雨浩身上蓝光闪烁，冰极战神甲迅速覆盖全身。晨露刀举起，在虚空中斩出。
　　一股奇异的意念骤然从他身上迸发而出，那是一种兴奋的意念，哪怕是远处的邪眼暴君主宰都受到了影响，觉得自己开心了起来似的。
　　那些原本锁定了敌人的精神麻痹射线居然突然偏转，朝着霍雨浩身侧的位置射去，正是他那一刀劈出的地方。
　　一刀空间裂缝骤然开启，将八十道精神麻痹射线完全吞噬。
　　“咦？你这是什么能力？”邪君感到好奇了，因为在霍雨浩那一刀斩出之后，它惊讶的发现，自己居然失去了对射线的控制。
　　霍雨浩淡然一笑，道：“精神力啊！难道除了你，就不允许别人擅长精神能力了吗？”
　　他所动用的，正是情绪之力。
　　经过这些日子的打磨和修炼，他对情绪之力终于有了一些属于自己的领悟，这些领悟并不算多么高深，但对于他现在来说却十分有用。
　　刚才他所施展的，就是情绪之中的，喜乐。
　　那一刀斩出，看似普通，却是他的自创魂技。
　　邪眼暴君主宰的眼瞳突然收缩了一下，“精神层面，很好，小子，今天无论如何。本尊都要将你留在这里了。如果再让你继续成长下去，说不定不久的将来真能威胁到本尊。”
　　霍雨浩叹息一声，道：“本来打算和平相处的，奈何你苦苦相逼。既然如此，那今天无论如何，我也要将你斩杀，让你成为我的精神层面第九魂环。是你先要伤害我们的，就别怪我们辣手无情了。”
　　话音一落，霍雨浩的身体突然开始发生了变化，一道璀璨金光瞬间从他身上爆发而出，与此同时，无论是冰帝、雪帝还是八角玄冰草，都在瞬间重新融入到他身体之中。
　　那金光破空而起。骤然升入高空，原本暗红色的天空居然被直接撕开了一道裂缝，一道金光从天而降，反哺在霍雨浩身上。浓浓的冰雾，以他的身体为中心向外扩散。
　　巨大的龙翼在他背后张开。霍雨浩身后的唐舞桐消失了，而他的身形在冰极战神甲内，从外面看不到任何变化。
　　虚空中，一步跨出，一道银光出现在前方，刹那间，空间穿越。
　　“嗯？”邪眼暴君主宰一惊。当那金光降临在霍雨浩身上的时候，他赫然感觉到，这个年轻人完全变了，之前的气息发生了天翻地覆的变化，仿佛整个人都已经变成了光的一部分。
　　巨大的瞳孔收缩、扩张，这一次。完全变成了墨绿色，恐怖的肃杀之气以它那庞大的身体为中心向外扩散。天空也同样变成了墨绿色，只有降落在霍雨浩身上的那道垂直金色光柱无法被它的空间压迫闭合。
　　银光再闪，当霍雨浩再次出现的时候，竟然出现在了邪眼暴君主宰正前方百米处。
　　邪眼暴君主宰的八十一根触手疯狂的席卷而上。想要将他挡住。
　　霍雨浩的右手抬起，手中冰雪女神的叹息晨露刀依旧是斩击在虚空之中，这一次的意念是悲伤，在那浓浓的悲意影响之下，触手再次被牵引到旁边。
　　“毁灭之光！”邪眼暴君主宰的声音充斥着一种奇异的音调，每一个字说出的时候，空气都会诡异的扭曲一下，恐怖到极致的精神力仿佛已经凝聚成了固体，下一瞬，一道直径只有百米左右的墨绿色光芒暴射而出，直接照耀在了霍雨浩身上。
　　霍雨浩并不知道，邪眼暴君主宰释放出的眸光直径越大，威力越小，而直径越小，则威力越大，这一道毁灭之光，就算是兽神帝天在这里想要抵挡，也要付出不小的代价才行。
　　但是，令邪眼暴君主宰无比震惊的是，悬浮在那里的霍雨浩，在承受了这一击之后，整个人仿佛都变得虚无了一般，居然没有出现任何变化。
　　如果非要说有变化的话，那么，就是他身后多了一只漂亮的人鱼光影，动听的人鱼歌声随之响起。
　　冰雪女神的叹息晨露刀上，绽放出无与伦比的璀璨光彩，极致的寒意瞬间提升到了前所未有的程度。零下两百六十度的超低温，令那些想要再次纠缠过来的触手在空中都变得凝滞起来。
　　怎么可能？中了我的毁灭之光，他怎么会一点事儿都没有？这不可能，这绝对不可能。
　　邪眼暴君主宰大为惊骇，在这一瞬间，它终于感受到了巨大的危机。
　　也就在这一瞬，霍雨浩身上骤然迸发出一道强光，紧接着，一柄金色巨锤就从他背后升起，瞬间就到了邪眼暴君主宰面前。
　　双方距离太紧了，那瞬间出现的压迫力，甚至让邪眼暴君主宰巨大的眼瞳中央向下凹陷。一层强盛的精神护罩瞬间就从他眼瞳内爆发而出，与那金色巨锤撞击在一起。
　　精神护罩瞬间凝结成冰，紧接着片片破碎，金光四射。
　　极冻中的炽烈，天帝之锤。
　　邪眼暴君主宰的身体剧烈的颤抖了一下，但它也在这一刻展现出了作为十大凶兽排名第二强者的超级实力。
　　在刚刚承受了打击的同时，他的眼瞳深处，已经变成了一片深蓝，紧接着，一道只有直径一丈的深蓝色光芒骤然暴射而出。
　　当这道深蓝色光芒出现的时候，时间仿佛已经静止了，正在举起晨露刀的霍雨浩，在这一瞬竟是完全被禁锢在半空之中。周围的一切空间，都以惊人的速度在压缩着，深蓝色光芒看似十分缓慢的在移动，但是，就在它移动的过程中，天空变成了深蓝色，大地变成了深蓝色，邪眼暴君主宰的一切都变成了深蓝色。
　　时空之光！
　　邪眼暴君主宰终极奥义。当初，它就是凭借着这强大的能力，才能从帝天手中逃出升天。
　　凭借着对精神和空间的感悟，他领悟了这时空的力量，源自于精神本源的时空之力。时空之力能够剥夺一切生物的精神本源，让其精神本源瞬间衰减。
　　当初，兽神帝天虽然重创了它，但帝天本身，也因为中了这时空之光，足足休养了千年才恢复巅峰状态，可见这时空之光有多么强大。
　　深蓝色的时空之光稳定的落在霍雨浩身上，让他身上正在向外释放着的冰霜气息全都变成了深蓝色。整个人也是如此。
　　邪眼暴君主宰终于松了口气，在他能够施展时空之光这强大奥义之后，唯一一个被命中之后不死的，就是兽神帝天，除此之外，还没有任何生物能够在时空之光面前幸免。
　　而施展这时空之光，实际上对于邪眼暴君主宰来说，也要付出极大的代价，他要消耗自己的生命力，才能够使用。
　　要知道，再过不久，他就要面临大劫难的来临了，在这个时候消耗生命力，对他来说近乎是致命的。可是，就在刚才，霍雨浩带给他的危机感实在是太强烈了。到了邪眼暴君主宰这个层次的强者，对于自己的感知是极其相信的，不会有半点怀疑，所以，它才毫不犹豫的动用了时空之光。
　　“噗――”
　　邪眼暴君主宰庞大的身体轻微的颤抖了一下，一股极其庞大的意念骤然向外爆发。
　　这股意念就是，不！可！思！议！
　　是的，不可思议！因为，一柄闪烁着浓浓冰雾的利刃，就插在了它瞳孔最核心的位置。一道身影，就握着那柄利刃，甚至在他身上，还有着之前沾染的深蓝色光芒。
　　巨大的竖瞳近乎是紧贴着它的邪眼出现的。竖瞳呈献为冰蓝色，没错，就是冰蓝色，而不是玫瑰金色。
　　一道冰蓝色光芒瞬间就紧贴着邪眼暴君主宰的瞳孔悍然轰入它的体内，紧接着，伴随着人鱼歌声的响起，又是一道冰蓝色光芒悍然轰入。
　　冰雪女神的叹息晨露刀，彻底消失了，被完全轰入了那恐怖的巨眼之中。
　　“吼――”凄厉的怒吼令整个邪魔森林为之颤抖，大片大片的树木，瞬间化为齑粉。
　　邪眼暴君主宰庞大的身体瞬间倒飞而出，一根触手狠狠的抽击在刚刚变回人形的霍雨浩身上。紧接着，那眼瞳之中，又是一道深蓝色时空之光射出，将霍雨浩凝固在半空之中。
　　可是，那邪眼暴君主宰的庞大身躯，却在剧烈的颤抖着。一根根恐怖的冰蓝色血丝，就那么以它的瞳孔为中心向外散发，没有鲜血流出，只有无尽的冰霜在那直径三百米的巨大瞳孔上蔓延。
　　哪怕是直到此刻，邪眼暴君主宰也完全不明白，为什么自己会输，为什么自己会遭受到霍雨浩的致命一击。

第六百零六章 邪君殒 下
　　这是为什么？为什么啊？
　　霍雨浩在空中只是被凝滞了不到两秒，就恢复了正常，但他却没有再继续进攻，而是掉头就跑。在那一瞬间，他直接就冲出了音爆声，瞬间远遁百里。
　　左手合握，冰爆术引动。
　　远处，恐怖的轰鸣声，在邪魔森林上空宛如巨雷狂轰一般，久久不绝。
　　掀开面罩，露出的却不是霍雨浩的模样，而是有着一头大波浪长发的唐舞桐模样，不，准确的说，应该是：冰霜中的独舞，光之霓裳。
　　是的，从发起致命攻击的那一瞬开始，霍雨浩和唐舞桐就已经融为了一体，冰霜中的独舞，光之霓裳，才让他们有了和邪眼暴君主宰正面抗衡的本钱。
　　从前面的试探性战斗中，霍雨浩就深深的明白，自己加上唐舞桐，也不可能是邪眼暴君主宰的对手，这是绝对的实力差距。可是，他却依旧选择了挑战。
　　冥冥之中，自有天意。
　　哪怕是穿上了冰极战神甲，霍雨浩加上唐舞桐再施展光之霓裳，最多也就是短时间内能够和邪眼暴君主宰正面抗衡，但面对邪眼暴君主宰恐怖的爆发力，那强大的精神能力，他们最后的结果本应该就是勉强逃遁而已。
　　可是，他们却成功的击杀了邪君，凭什么？
　　只有霍雨浩能够回答邪眼暴君主宰的那份不甘。凭的就是，三次精神攻击免疫。
　　邪眼暴君主宰最强大的三次精神攻击，被霍雨浩的三次精神免疫彻底化解，这也是他能够活下来的最重要原因。
　　而没有承受攻击的他，就能从容的利用邪眼暴君主宰爆发之后的空当，用自己最强悍的力量去攻击。
　　天帝之锤。轰开了邪君的精神屏障。
　　冰雪女神的叹息加上凭借人鱼二重奏爆发出的两道修罗之瞳灵魂冲击，给了邪眼暴君主宰最致命的重创。
　　极致之冰近乎绝对零度的恐怖低温完全融入到精神攻击之中，那是光之霓裳。光之女神的力量。结合霍雨浩和唐舞桐两个人的绝对魂力，才有了那终极的一击。
　　身体分离。唐舞桐呆呆的悬浮在霍雨浩身边，直到此刻，两人都还有如在梦中一般的感觉。
　　“我们、我们真的成功了吗？”唐舞桐低声向霍雨浩问道，“那可是仅次于兽神帝天的强大凶兽啊！十大凶兽排名第二的恐怖存在。”
　　霍雨浩看向唐舞桐，猛的一把将她抱住，“成功了，我们真的成功了。我们击杀了邪眼暴君主宰，我们真的成功了！”
　　这一战。可谓惊险万分，此时的霍雨浩和唐舞桐，魂力都不足原本的五分之一。如果不是被龙逍遥和叶夕水将他们的修为提升到九十八级，他们也是一点机会都没有的。
　　精神免疫固然能够帮助霍雨浩免疫邪眼暴君主宰的精神攻击，但那也是要持续消耗的。如果不是他们的武魂融合技让光之女神的魂力变得近乎无穷无尽，他也根本不可能在时空之光下活下来。
　　两次时空之光啊！霍雨浩根本不敢想象，如果在没有精神免疫的情况下，直接承受时空之光让精神衰亡的效果，那会是怎样情景。恐怕自己就算是不死也要变成白痴吧。
　　而现在，他们总算是成功了。那么强大的邪眼暴君主宰，居然就那么被他们硬生生的击杀了。
　　“走，我们回去。”唐舞桐拉着霍雨浩。两人同时展开身形，朝着邪魔森林方向飞去。
　　天空中，依旧是一片深蓝色，邪眼暴君主宰的实力实在是太强大了，直到此刻，它的气息还没有完全散去。
　　地面上，到处都是暗红色的血液，以及大块大块邪眼暴君主宰的尸体。还有最为鲜明的几件东西，一下就吸引了霍雨浩和唐舞桐的注意力。
　　首先是晨露刀。闪烁着冰雾光芒的晨露刀悬浮在半空之中并没有任何变化，除此之外。就是一圈暗红色的光环，足足有着七道金纹的暗红色光环啊！
　　在那光环中央。竟然还有一颗萧萧的暗蓝色眼瞳，看上去只有巴掌大小，但却闪烁着妖异的光彩。
　　“这是？魂骨？”霍雨浩惊讶的看着那魂环中央的存在。
　　十万年以上层次的魂兽除了会出现十万年魂环之外，还会同时出现强大的十万年魂骨。可是，这种眼瞳样式的魂骨，霍雨浩却还是第一次见到，哪怕是在史莱克学院得万年记载之中，似乎都没有这种类型的魂骨存在吧。
　　“这是什么魂骨啊？”唐舞桐好奇的问道。
　　霍雨浩摇了摇头，道：“我也不知道，看上去，应该是外附魂骨，而且应该是眼瞳类的。只是不知道该怎么用。”
　　唐舞桐兴奋的道：“当然是直接吸收了，你的武魂就是灵眸，吸收这类魂骨再合适不过，真没想到，就连眼睛也能够是魂骨啊！真是太神奇了。”
　　霍雨浩带着唐舞桐飞了过去，首先将晨露刀收回，然后用自己的精神力向那魂环和魂骨牵引了过去。
　　他的精神力才刚刚落在那魂环之上，顿时就感觉到一股强烈无比的排斥力从魂环上迸发而出。
　　很明显，那是属于邪眼暴君主宰的意念。
　　不过，这对于霍雨浩来说，显然造不成太大的困扰。如果邪君还活着，霍雨浩自然不是他的对手，现在它已经死了，在整个大陆上来说，霍雨浩的精神力修为已经是最顶级的存在，想要牵引它的魂环和魂骨还是没问题的。
　　增大精神力输出，霍雨浩引导着它的魂环、魂骨落向地面。
　　七道金色纹路的十万年魂环啊！在霍雨浩的所有魂环之中，也只有天梦冰蚕的百万年魂环才能凌驾于其上，而天梦冰蚕本身要和邪眼暴君主宰相比，却差的实在是太远太远了。当年就算是它百万年修为的时候，面对邪君，也只有被予取予求的命运。
　　现在，邪眼暴君主宰竟然化为了魂环，这对于霍雨浩来说，已经不能用惊喜来形容。
　　唐舞桐雀跃道：“赶快吸收吧，我给你护法。我们的双魂核魂力恢复很快，在这片邪魔森林中，除了这邪眼暴君主宰之外，也没什么能够威胁到我们的存在了。你赶快吸收了，说不定就能触摸到第三魂核的边缘呢。”
　　“好。”霍雨浩答应一声，直接就地盘膝坐下。
　　正当他打算开始吸收魂核的时候，突然，白光一闪，雪帝从他体内钻了出来。
　　“雨浩，你先等一下。”雪帝脸色凝重的向霍雨浩说道。
　　“怎么了雪帝？”霍雨浩疑惑的问道。
　　雪帝眉头微皱，道：“你现在就吸收邪君的魂环，恐怕会有些问题。”
　　“哦？”霍雨浩知道，雪帝一定不会无的放矢，邪眼暴君主宰这种层次的魂环他还没吸收过，赶忙停下来，等着雪帝讲解。
　　雪帝道：“如果之前没有那个人类极限斗罗传给你魂力，本来应该是没问题的。吸收了邪眼暴君主宰的魂环，只会让你修为大增。可现在却不一样，你体内的魂力太多了，刚刚虽然消耗了很多，但那些都是很快能够恢复的。而你现在又不可能立刻具备第三魂核，一旦吸收了这邪眼暴君主宰的魂环，那么，很有可能就要面临体内能量过于庞大，无法宣泄又无法吸收的局面，甚至有可能会让你面临危险。”
　　“这确实是个问题。可是，我身上没有带用来封存魂环的魂导器。”霍雨浩眉头紧皱。今天能够击杀邪眼暴君主宰，绝对是运气绝佳，再加上精神免疫的克制。眼看着这么一个足有七十万年修为的魂环不吸收，过一会儿它可就会自行消散的啊！
　　唐舞桐也不禁皱起秀眉，刚才一场大战，她是知道有多么惊险的，实际上，霍雨浩和她化身为光之女神后，一直都留有余力，随时准备远遁。在霍雨浩身上，还有三枚九级定装魂导炮弹，就算那邪眼暴君主宰再强，用来断后也已经足够了。
　　现在好不容易击杀了这位强大的邪眼暴君主宰，如果就这么放弃他的魂环实在是不舍得啊！魂骨还好说，能够延迟吸收。可魂环怎么办？
　　但是，又不能让霍雨浩冒险去吸收，谁都不知道这七十万年修为的魂环之中，会蕴含何等庞大的能量，这绝对是能让超级斗罗层次强者都晋级的庞大能量啊！万一出了问题，就是致命的。
　　“没事儿，你还有我啊！”一个带着几分坏坏笑意的声音响起，紧接着，金光一闪，霍雨浩身边就多了一个人，正是许久没有出来过的天梦冰蚕。
　　天梦冰蚕此时是一脸得意洋洋的样子，双手背在身后，大有几分志得意满的味道。
　　“天梦哥，你有办法？”霍雨浩惊喜的看着天梦冰蚕。
　　-------------------------------------------------
　　四更完毕，拜求月票、推荐票支持！(未完待续)r580
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第六百零七章 雨浩至 上
　　天梦冰蚕得意的道：“战斗，我是不行。但是，要说这容纳能量，哥还是很有一手的。别忘了，我可曾经是百万年魂兽，当初，我的精神力都逐渐给了你，但我的能力还在。哥修炼了百万年，主修的就是精神力，这邪眼暴君主宰也同样是精神能力的。你放心吸收它这魂环好了，多余的精神力，哥先帮你存着，等你有时间静下心来修炼的时候，哥再把这份力量重新融入到你身体，不就没问题了吗？当个储存罐还是容易的。”
　　霍雨浩顿时眼睛一亮，唐舞桐也露出喜色，是啊！天梦冰蚕乃是百万年修为的精神系魂兽，先不管他的本源战斗能力如何，要说这对能量的承受力，他却应该是极为强悍的才对。他原本的精神本源都给了霍雨浩了，现在空出来的能力，承载这邪眼暴君主宰七十万年修为应该问题不大吧。更何况，这只是魂环，又不是邪眼暴君主宰本身的庞大精神力。
　　雪帝皱了皱眉，道：“天梦，你真的有把握吗？邪君的精神力和你当初的可不一样，比拟的精神力霸道多了。你可要小心行事，否则，一个不好……”
　　天梦冰蚕翻了个白眼，道：“你对我就那么没信心啊！这只是个魂环，放心吧，哥有把握。来吧，还犹豫什么，雨浩，赶快融合了这邪君的魂环。要是能够把它那个什么时空之光的魂技弄过来，你就发达了，保证能让你对空间能力的理解更上层楼，甚至还能摸到时间领域的奥秘。”
　　霍雨浩对天梦冰蚕的信任由来已久，当年要没有天梦哥的融合，也就没有她的今天。
　　当下，他毫不犹豫的盘膝坐下，以精神力牵引，开始融合邪眼暴君主宰的魂环。至于那枚如同眼睛一般的魂骨，则是被唐舞桐先收了起来。现在可不是融合它的好时机，等以后冲击第三魂核的时候，再说了。
　　暗红色的魂环入体。霍雨浩顿时全身剧烈的颤抖了一下，他只觉得一股极为强悍、霸道，又充满了不甘与毁灭性的恐怖精神意念瞬间就冲入了自己的精神之海中，疯狂的冲击，想要将他的精神之海完全撕碎似的。
　　霍雨浩也不是易于之辈，精神魂核瞬间高速运转起来，这附带着一定极致之冰特效的精神力瞬间就将这些恐怖的精神意念冻结，然后再逐渐摧毁，将其中的能量提纯出来，与自身融合。
　　天梦冰蚕的力量在下一秒就出现了。就像他所说的那样，宛如鲸吞一般，将这些被提纯之后的精神力全都吸入自己体内进行封印。
　　有了他的帮助，霍雨浩的吸收就变得毫无阻滞了，不得不说。邪眼暴君主宰的精神力极其庞大而霸道，不愧是七十万年修为的存在，只是魂环中蕴含着的精髓能量，就让霍雨浩的精神之海瞬间爆满。
　　刚开始的时候，还来得及过滤，到了一定程度后，他已经没办法完全过滤了。因为没有时间。每一秒钟，都有大量的精神能量从那魂环中释放出来，与他的精神之海相融合。
　　天梦冰蚕确实给力，在这个时候，毫无保留的全力吸收着那些精神力，哪怕是驳杂的也不放过。
　　它在霍雨浩精神之海中现出天梦冰蚕本体。原本身上早就已经消失了的金色光纹，正在一圈一圈的恢复着，只不过，这金色之中还夹杂着一些血色，这就是精神力并不纯粹的表现了。
　　但就算如此。也帮了霍雨浩大忙。
　　人鱼公主丽雅也同样出现在精神之海上空，她虽然没办法像天梦冰蚕那样鲸吞，但也通过自己的努力，帮助霍雨浩过滤一部分精神力，将那些暴戾的气息化解掉。
　　这样一来，霍雨浩的精神力融合就变得好得多了。
　　当今大陆上，也只有他这种层次的精神力，胆敢融合六位魂灵之多，而且，每一位魂灵对他还都是死心塌地的。
　　现在魂灵之间早就已经没有了任何矛盾，对霍雨浩也不会有任何干涉，除了它们对霍雨浩的信任之外，更重要的一点，是因为它们看到了希望，是的，就是希望。
　　霍雨浩与情绪之神相遇，获得了情绪之神的认可，这对于六大魂灵的刺激实在是太大了。
　　原本它们虽然心中都有那个目标，可实际上，对于虚无缥缈的神界，它们却并不抱有太大的希望，直到真正的感受过神的气息之后，它们在伤心于神界对魂兽们的不屑同时，也庆幸于自己的选择。跟随着霍雨浩，真的有可能离开这个世界，真的有可能到那个世界去获得新生啊！这还有什么好抱怨的？他们必然会不惜一切代价的来帮助霍雨浩，以获得在那个世界新生的机会。
　　足足三天三夜，邪眼暴君主宰的魂环光晕才真正融合到霍雨浩体内。融合并不算特别的彻底，因为到了最后，天梦冰蚕身上的十道金色光纹竟然都已经满负荷了。所以，霍雨浩自己还是承受了一部分不小的狂暴精神力。
　　这些精神力令他的精神之海很不平静，随时都有掀起滔天波浪的可能。
　　现在的霍雨浩，在真实修为上，绝对已经是极限斗罗层次的强者，而且还是双生武魂的极限斗罗。
　　但现在的他，也像是一个巨大的皮球，充满了气，只能勉强控制着自己，不要被撑爆。一个不好，就有出问题的可能。
　　“雨浩，现在最好的办法，就是找一个地方，你和舞桐静下心来修炼，将体内这些庞大的能量全部吸收了，或许时间会长一点，但却最为安全，而且你们也有冲击极限斗罗的可能。”雪帝给出了中肯的建议。
　　霍雨浩现在的状态虽然强大，但也很危险，万一遭遇强敌，自身能力使用过度，导致控制不住那些还没有被消化吸收的能量，那么，他就有爆体而亡的危险。
　　这些能量之所以吸收不了，本来就是因为他现在的身体还不足以承受，想要能够承受，就需要通过不断的修炼，让自己变得更加强大才行。
　　可是，霍雨浩现在真的能够去找个地方修炼吗？答案显然是否定的。明都那边，还有重要的事情去处理。
　　霍雨浩略微盘算了一下就知道，自己想要将体内的能量全部吸收完毕，和唐舞桐一起冲击极限斗罗，至少也需要三年的时间才有可能。
　　他们在成为超级斗罗之后，实力提升的实在是太快了，这就导致根基的极端不稳，在这种情况下，根本不可能在很短时间内再作突破，那将会有走火入魔的危险。
　　可是，三年时间，能够发生的变化实在是太大了，至少现在，他们还不能闭关。首先就要解决明都的问题。只有杀了徐天然，从橘子那里获得十年的承诺，他才能够踏踏实实的去修炼，去冲击。
　　“走，我们回明都。”听完雪帝的意见后，霍雨浩只是犹豫了片刻，就向唐舞桐说道。
　　唐舞桐和他心意相通，自然明白他在担心什么，毫不犹豫的点了点头，在这个时候，她必须要支持自己的男人。而且，日月帝国那边，也到了非要解决不可的地步。
　　没有了圣灵教的制约，以日月帝国现在的国力，不出一年时间，绝对就能积蓄足够的力量发动东征。这一次，目标必然是统一整个大陆。
　　在这种情况下，他们能做的最有效的事情，就是完成和橘子之间的承诺，唯有如此，才能让星罗、斗灵两国有喘息的时间。
　　虽然霍雨浩很明白，以自己的力量，能够阻止一时，却不能永远的阻止下去。毕竟，当他冲击到了极限斗罗那个层次之后，就要去挑战兽神帝天，接受情绪之神的传承，之后又会出现什么样的变化，他根本一点都不知道，未来的命运是未知的。但大陆的局面却已经很难改变，魂导科技的进步，让整个大陆已经被魂导科技逐渐掌控，这几乎是不可逆的。
　　天魂帝国被侵占之后，刚开始的时候各种叛乱还很多，但随着魂导科技的不断渗透，叛乱已经越来越少了。
　　平民的要求其实很简单，只要能够安居乐业，吃饱穿暖，就足够了。更何况魂导科技还给他们的生活带来了那么多的方便，时间长了，他们自然也就适应了、融入了，甚至忘记了以前。
　　在大环境如此的情况下，日月帝国统一大陆似乎已经很难逆转，但无论如何，作为一个星罗帝国人，他都要为自己的国家，也为了史莱克学院尽可能的将这个时间推后。
　　从远处高空望去，明都如同一头巨大的怪兽，横梗于平原之上，只有核心处的皇宫位置，才有些不和谐的样子。

第六百零七章 雨浩至 中
　　几天过去，皇宫那边看上去依旧是在戒严，但毫无疑问，用不了多长时间，戒严就会变成建设。以日月帝国的国力，最多两年，一座全新的皇宫就能拔地而起，而且绝对比以前更加宏伟，防御也更加严密。这就是科技的力量。
　　没有人能够阻止科技进步，科技的持续进步，导致了现在社会上的各种问题，也导致了大陆局势的变幻。
　　远远的看着日月帝国皇宫的方向，霍雨浩不禁怅然的轻叹一声。
　　唐舞桐拉着他的手，“怎么了？我们现在的能力，应该已经足以影响到整个大陆的局面了吧。只要你狠得下心，我们将徐天然杀了之后，将橘子也杀了。日月帝国内部，必然大乱。到了那时候，他们侵略的步伐必然会缓慢下来。不久的将来，什么人继承了皇位，我们就将他杀了，让日月帝国始终处于紊乱的地步，总有一天，星罗和斗灵会赶上来的。我们只要一直守护着大陆，就不会让日月帝国将大陆统一。”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“如果一切都想你想的这么简单，那就太好了。可惜，这个世界并不会如此。根本就不会按照我们的想象那样去变化。我们杀了徐天然，日月帝国内部会内乱，但还有橘子，以橘子的能力和在军方的影响力，用不了多长时间，她就能够凭借自己是太后的身份，带着小皇帝，掌控全局。日月帝国不至于有大乱。但是，如果我们将橘子也杀了，那么，整个日月帝国就会真的乱起来。日月帝国的力量太强大了，那些魂导师团，放出去任何一个，面对星罗和斗灵，几乎都是接近于无敌的存在。一旦这些力量不再受到约束。变得肆无忌惮，那么，整个大陆上，无论是日月帝国。还是斗灵帝国和星罗帝国，都会烽烟四起，无数生命会在肆无忌惮的魂导师面前臣服和毁灭。”
　　“我之所以一直容忍橘子，其中一个很大的原因，就是她不嗜杀，除非必要的战争之外，她一直对自己的属下约束的很好，每一场战争都以最小的代价来解决。如果说，未来大陆真的会因为魂导科技而被统一的话，那么。橘子其实已经是最好的人选。”
　　“天下大势，分久必合、合久必分。曾经的天斗帝国和星罗帝国，统治了大陆数千年，两大帝国也对立了数千年。当他们将武魂殿毁灭之后，很多人都认为。大陆会进入和平时代。可是，又用了多少年？天斗帝国就分裂成了天魂帝国和斗灵帝国？纷争始终都没有减少过。这就是国家众多的原因。一个统一的大帝国，或许对未来的斗罗大陆是一件好事，至少短时间内是好事。”
　　唐舞桐吃惊的看着霍雨浩，道：“难道你支持日月帝国统一大陆？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“当然不，我这么说。只是为了告诉你，我绝不希望看到一个战火纷飞，纷乱无比的大陆。我们的力量已经很强大了，但却绝对无法影响到整个大陆的变化。我们不能因为自己的一时快意，而让整个大陆都陷入战火之中。更何况，日月帝国对付叶夕水和龙老的过程你也看到了。随着魂导科技的发展。极限斗罗也已经不再是无敌的存在了。未来，日月帝国，未必就没有对付我们的手段啊！”
　　“所以，我们是可以凭借自己的力量来影响大陆，但也必须适可而止。相对来说。极限斗罗的存在，更多的意义在于威慑。”
　　“嗯。”唐舞桐轻叹一声，道：“其实，我现在只是希望，能够和你远离这些纷争才好。这些年来，我们经历过的磨难太多了，我好累啊！这次和橘子完成十年之约后，我们就去闭关，什么都不管了，先冲击到极限斗罗再说。完成了这十年之约，我们就已经做的够多了。”
　　霍雨浩微微一笑，搂住她纤细的腰肢，让她融入到自己怀抱之中。有些事情既然不可逆，那就只能是顺应时代的发展，尽人事听天命。未来大陆会变成什么样，谁又说得好呢？一万年前，武魂殿掌控大陆的时候，谁又能想到，曾经称霸大陆的魂师，到了一万年后的今天，竟然会被魂导师逐渐替代，魂导器的存在，让魂师的作用竟是已经削弱到如此程度？一支魂师军团面对一支魂导师军团，竟然连反抗能力都没有多少。这是多么的不可思议啊！
　　说话并不影响霍雨浩寻找橘子，日月帝国皇宫已经被毁了，但日月帝国皇室却依旧还在明都之中，距离皇宫最近的几栋建筑被全部圈了起来，由重兵把守，霍雨浩通过精神探测直接就发现了几只魂导师团的踪影，而且还有构建的非常完整的魂导阵地，各种探测魂导器甚至比以前更加密集，恐怕在这些探测之中，徐天然就算是想要上个厕所，都能够被监控下来。这些监控几乎让所有人无所遁形，无论是在什么建筑之中。
　　这些建筑都并不高大，建立在皇宫周围的建筑，都不允许高大，这是一定的。而皇宫本身也不会建设的特别高大，这是因为高大的建筑最容易被魂导器袭击，当然，以明都周围的防卫，如果不是当初霍雨浩曾经率领着三支魂导师团奇袭成功的话，说不定这一次皇宫新建真的会建设的高大许多呢。
　　橘子就在其中一座建筑三层的一个房间之中，徐天然并没有和她在一起，而是在另一座建筑之中，那边的防御更加严密。
　　只是略作判断，霍雨浩就明白为什么现在这边的防御会如此紧密了。徐天然显然是对那两位极限斗罗的生死没有把握，所以才会出现这样的情况。
　　这也难怪，极限斗罗实在是太可怕了，没有达到那个层次修为的人，根本无法去真正的判断那个层次究竟能强大到什么程度。
　　而极限斗罗的报复，更绝不是任何人能够承受得起的，想来这些天，徐天然一定是活在惶惶不可终日之中。
　　“最聪明的还是橘子啊！”霍雨浩喟叹一声，感受到目前这边的变化，他甚至已经将橘子的心思猜测个七七八八。
　　听他这么一说，唐舞桐也是心思微动，道：“你是说，这边防卫如此严密，也是橘子故意为之的？那她这么做，对她自己有什么好处？防卫严密了，对我们的动手就不利了啊！”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“如果我没猜错的话，橘子一定有后手，我们绝不是她唯一的倚仗。你想想，我们和日月帝国毕竟是敌对的，而且我们本身是不可能受到橘子控制的，在这种情况下，如果你是她，你会怎么做？换了我，我也肯定不会将赌约当成现实。而橘子要对付徐天然的心思非常深重，不动手是不可能的。所以，她一定还有其他办法，而这个办法，应该就是出现在日月帝国内部。恐怕她已经买通了部分人吧。”
　　“而现在她所营造出的这个气氛，就是为了要掩人耳目，一旦徐天然死去，那么，她大可以将徐天然的死嫁祸在两位极限斗罗身上，这是根本没可能去查证的，那个时候，举国同悲，再加上她在军方的影响力，想要掌控整个帝国相对来说就容易的多了。那些皇室，还不够资格和她抗争的。”
　　听了霍雨浩的分析，唐舞桐不禁倒吸一口凉气，但很快她就笑了，而且笑得甜蜜蜜的。
　　“你笑什么？”霍雨浩愕然道。
　　唐舞桐笑道：“我在笑，她那么聪明一个人，不是还输给了我吗？这就证明，我比她更聪明。统治国家，甚至是统治大陆有什么好的，哪有我们逍遥自在，更重要的是，你是我的！全都是我的，一点都不给她。”
　　感受着唐舞桐的小心思，霍雨浩也不禁笑了，虽然对于橘子的野心和深沉的心机，他心中有些不舒服，但总算还是在他的接受范围之内，毕竟，在那个环境之中，如果自己不狠，那么，很可能就会成为政治斗争的牺牲品。
　　“走吧，我们去帮她一把。”霍雨浩带着唐舞桐悄然融入在虚无之中，这一次，直接是借助的空间之力。
　　当他们再次出现的时候，已经在明都城内，一个阴暗的角落中。
　　同样没有显现出身形来，模拟魂技与空间控制完美结合，就产生了这样的效果，再加上温度的调节、对精神波动的控制，让自身完全融入于空气之中。至少以现在的科技水准，想要发现他们，几乎是不可能的。
　　空间再次破开，霍雨浩和唐舞桐身形一闪，就进了那座发现了橘子的建筑之中。
　　这是一座酒店，奢华，只有三层，占地面积极广，不用问，就是日月帝国皇室的产业。
　　橘子在三层一个最大的房间之中。房间内有十几位侍女，此时的她，却正在陪着孩子。

第六百零七章 雨浩至 下
　　徐云瀚已经不是当初那个总需要抱着的小家伙了，他长大了不少，已经在满地跑了，虎头虎脑的样子，分外惹人疼爱。
　　橘子就坐在一张豪华的高背椅子上，看着孩子在房间中奔跑、雀跃，白皙的俏脸上满是慈爱之色。
　　这种状态下的她，谁又能够和那位纵横无敌的女战神联系在一起呢？
　　“云瀚，跑慢点，都出汗了，喝点水吧。”橘子微笑着向儿子招招手。
　　小云瀚跑到她身边，乌溜溜的大眼睛看着妈妈，脸上堆满了笑容，“妈妈、妈妈，我要吃奶。”
　　橘子窘道：“臭小子，都多大了，妈妈早就没有奶了。”
　　小云瀚几乎有着所有小孩子共同的特性，对哺育了自己的母亲有着无与伦比的亲近，抓着衣服，就爬上了橘子的身体，嘻嘻笑着在妈妈胸前蹭着。
　　橘子搂紧小云瀚，在这一刻，这个小小的人儿就是她心中的一切，也只有在抱着儿子的时候，她才有那么充实的感觉。在这种时候，她什么都不会想，完全沉浸在和儿子的欢乐之中。
　　“橘子。”轻微的声音就在这个时候出现在她耳中。
　　橘子全身一颤，怀中的小云瀚顿时感觉到了妈妈的变化，抬起头看向她，“妈妈，您怎么了？”
　　橘子愣了一下，眼圈却是瞬间就红了，在同一时间，两个在她生命中最重要的男人竟然同时出现了，这种感觉，实在是无法用言语来形容。
　　她多想告诉怀中的小家伙，那个曾经被他叫做爸爸的人来了，她更多想带着这小家伙一起投入那个家伙的怀抱之中啊！
　　只要一想到这里，她的心，就如同被滚烫的开水烫慰着一般，说不出是痛苦还是舒爽。
　　正是因为那一天似乎永远不会到来，当此时。这两个男人全都在她面前的时候，她心中才会那么的渴望。
　　足足愣神了十几秒钟，那个声音也没有再次出现，橘子才在儿子脸上亲了一口。道：“云瀚，妈妈有点事情要处理，你先和阿姨出去玩。”一边说着，她招了招手，自然有侍女过来，接走了小云瀚。橘子挥了挥手，侍女们全都下去了。
　　她走到自己的书桌前坐下，勉强平复着自己激荡的心情，喃喃的自言自语大道：“不要现身出来，这边加强了警戒。一旦你们出现，就会立刻被发现。”
　　她多想看看他的样子啊！但此时显然不是好机会。逐渐冷静下来的她，心中也不由得升起几分吃惊的情绪。
　　她原本以为，以目前这边的防御情况，霍雨浩他们根本就不可能有机会再来找自己了。因为现在整个皇室居住的这些建筑之中，所有探察层级都是针对于极限斗罗的！以至于橘子现在每天都不能睡觉，只能通过冥想来恢复疲劳。
　　这样的时间要坚持多久，她自己都不知道，反正徐天然下达了命令，在等待那随时有可能出现的报复。同时，现在帝国业在加大力度搜查。在没有找到那两名极限斗罗的尸体之前，徐天然是不会轻易放松下来的。
　　他还想着要统一整个大陆，在这个时候，没有人比他更怕死。
　　霍雨浩的声音再次响起，“我们不会出现的，这边的情况我也用精神探测探察的清楚。你有什么计划。我们要如何对付徐天然，你想好了吗？”
　　橘子脸上流露出一丝苦笑，道：“本来以为你们进不来了，所有的计划都要重新进行。现在临时行宫的防御实在是太森严了，根本找不到任何漏洞存在。日月皇家魂导师团完全拱卫在他身边。同时还有大量的强者，想要在这种情况下击杀他，除非是强攻。可是，强攻几乎是不可能完成的啊！所以，我们现在能做的，只有等待，等待他自己露出破绽，你们能够等多久？”
　　“我们等不了。”霍雨浩毫不犹豫的说道，并不是他没有耐心，而是他体内的那些能量没有耐心啊！
　　现在的他，无时无刻不再承受着来自于邪眼暴君主宰的精神力压迫以及龙逍遥庞大魂力的波动。以阴阳互补双魂核的强度，竟然都有些应接不暇了，他现在继续时间，来进行修炼，将这些力量全都融合。所以，这边的事情一定要尽快解决才行。
　　但他也不能等到自己修炼完成之后再回来，霍雨浩有预感，自己这次闭关，一定是自己修炼的历史上最长的一次，恐怕要数年，甚至有可能是十年的时间。这谁也说不好，那时候，恐怕大陆早已发生巨变了。所以，在闭关之前，他一定要将这边的事情处理好才行。
　　橘子眉头皱紧，“不能等吗？那暂时我也想不到好办法了。徐天然现在疑心很重，真正得到他信任的，就只有日月皇家魂导师团。还有他身边那些隐藏在暗处的强者。他每天都处于这些强者的保护之中。而在行宫周围，早就布置了最高强度的魂导阵地，一旦有风吹草动，魂导阵地就会立即发动。虽然强度和高能压缩阵列魂导器相比还有差距，但防御极限斗罗的攻击还是很有把握的。你们说，在这种情况下，让我们如何对他动手？”
　　看着橘子脸上的无奈，霍雨浩淡然道：“橘子，真人面前不说假话。如果我没猜错的话，现在这种局面，也有你一定的营造成分。你这样做，就是为了要栽赃给那两位极限斗罗身上，我说的没错吧？既然如此，你肯定是有后手的。徐天然身边应该有你的人。我也不跟你绕圈子了，给我们制造一个机会，我就为你创造一个奇迹。你未来要怎么控制日月帝国我不管，只要你兑现多言，十年之内不攻伐，就可以了。”
　　橘子脸上并没有流露出任何的惊讶，叹息一声，道：“你为什么要这么了解我。你知不知道，这样很不好。这会让我依旧对你心中还有幻想。”
　　“那也只能是幻想罢了。”唐舞桐冷冷的声音响起。
　　橘子脸色变了变，道：“现在的机会很不好，我能够给你们制造一个出手的机会，但是，出手之后，却很难保证你们的安全，我不想你们死在这里。所以，我才希望你们等一等。等到更加合适的时机再动手。”
　　霍雨浩坚决的道：“不行，我们等不了了。必须要立刻动手，至于我们的安危，你不用管，我们自有办法脱身。你给我们制造一个出手的机会就足够了。”
　　橘子惊讶的道：“你就这么有把握？”
　　霍雨浩淡淡的道：“我可以告诉你几个消息。第一，龙逍遥和叶夕水确实都已经死了，是我们将他们接应出去，然后他们就死在了我们的面前。至于圣灵教，你也不需要担心了，圣灵教几乎全部高层都被我们杀了，永远也不可能再给你们造成威胁。圣灵教总部就在邪魔森林，他们的物资也都被我用九级定装魂导炮弹毁掉了，当时惊动了邪眼暴君主宰。”
　　“啊？”橘子吃惊的站了起来，她这一次是真的吃惊了，杏眼圆睁。邪眼暴君主宰，那是怎样的存在啊？
　　原属斗罗大陆三国那边，其实还不太了解。但身为日月帝国人，对邪眼暴君主宰的传说就听的实在是太多、太多了。日月帝国甚至用邪君来命名一个自己的皇家魂导师团，从某种意义上来说，邪眼暴君主宰对于日月帝国来说，就像是图腾一般。
　　霍雨浩和唐舞桐竟然遭遇了邪眼暴君主宰，而且现在还能活着回来，可想而知他们的实力有多强。
　　“那你们没事吧？有没有受伤？”橘子急切地问道，她嘴里问的虽然是你们两个字，可实际上她在问谁已经很明显了。
　　霍雨浩道：“邪君死了，被我们杀了。现在你应该明白，我们的信心在什么地方了吧。钟离乌、凤菱也都死了。这算是我们送给你的一份礼物。现在你已经没有后顾之忧，当务之急，就是杀了徐天然。之后你如何，还是那句话，日月帝国国内的事情我不管。我只想和你完成这个承诺，然后我就要和舞桐找地方潜心修炼一段时间。”
　　橘子沉默了，她略微低着头，不让霍雨浩和唐舞桐看到她的眼眸。霍雨浩能够感觉得到，橘子此时的精神波动很剧烈，显然是在高速思考着什么。
　　他也没有催促，只是默默的等待着，这种时候，总要多给她一些思考的时间。
　　半晌！
　　橘子重新抬起头的时候，眼神已经变得十分坚定，再也没有了先前的柔情蜜意，那个杀伐果决的帝后战神又回来了。
　　“你们在这里稍等，我出去一趟，去去就来。动手，就在今晚。”留下这句话，橘子快步出了房间，朝外面而去。
　　霍雨浩其实很好奇，在这种严密监控的情况下，她将如何来催动这件事情呢？想要调遣那些她自己的人，恐怕也不容易啊！因为行宫范围内所有人的行动都会在各种探测魂导器的笼罩范围之内，她又是帝后战神，在这种时候，一定是被监控的主要对象之一。

月底最后一天,四更求月票
　　不知道睡了多久，刘天迷迷糊糊的睁开了眼睛。－\经|典|小|说|书友上传/－看最新更新章节
　　突然感觉身上怎么凉飕飕的，有点冷，顿时辰逆想了起来，赶紧起身。
　　发现自己还在这个包厢的沙发上，辰逆赶紧向左右望去，隐隐间记得，自己昨天好像被一个女神给强奸了。
　　可是让刘天纳闷的是，这哪有半个人影，根本连毛都没有。
　　难道是我昨天喝多了？
　　刘天不禁皱了皱眉，虽说从出生的那一刻就在组织里，对于酒根本就不会醉，但是若是自己不刻意去克制的话，意识多少还是会模糊的。
　　恩，肯定是喝多了。刘天心里肯定的想到。
　　不过还真像真的似的。
　　刘天摇了摇头，笑着起身，可是起身的那一刻无意间扫视了一下，然后瞬间愣在了那里。
　　血，竟然是血！
　　在沙发你上竟然有着点点的血迹，当时刘天就震惊了，赶紧去看小刘天！
　　“我靠，是真的！”
　　这一看，刘天顿时一个踉跄，这落红，肯定是那女神的流的血，那女神肯定是处女，想到这里刘天心里直冒冷汗…
　　女神一般都很高傲，自己夺了她的处子之身，肯定会有麻烦…
　　不过马上刘天就屁颠屁颠的笑了，管他呢，反正是她主动的，自己是被强奸！
　　恩，被强奸！
　　唯一让刘天遗憾的是，妈的，昨天竟然喝了那么多酒，根本就没仔细品尝那个女神！
　　以后一定不能喝醉，***，喝酒误事！
　　说着刘天已经走出了包厢的门，刘天无意间看了一下，目光顿时定格在门上那“521”三个杠杠的大字。
　　刘天怔怔的望了许久，心底又是一阵冷汗啊，妈的，原来进错房间了。
　　拿出那个从八楼扔下来都摔不坏的老古董诺基亚，看了看时间，已经上午十点了。
　　已经上课，刘天赶紧出去，咱可是好学生啊，怎么能够翘课，发现酒吧里刚子与胖子已经走了，刘天那叫一个郁闷。
　　妈的，俩禽兽，走了也不叫我。
　　这个酒吧离学校不远，为了省个打的的车费，刘天同学决定步行回去，没办法，关键是也没钱啊。
　　刘天一孤儿，平时除了上学外，如果不干那些见不得光的事情，根本没有收入来源，如果让自己重操就业去当杀手，那肯定是不可能的。
　　自从十二岁那年从那个魔鬼般的组织逃离出来的时候，刘天就发誓一定要隐藏好自己，做一个普通人，好好生活。
　　所以刘天同学自从踏进校园的那一刻就决定做一个三好学生！毕业找个好的工作。
　　其实这种平凡的生活，已经让刘天彻底适应了，虽说日子有时挺苦，但是也挺快乐，每天和胖子他们打打屁聊聊天，翘翘课，这种日子确实是挺充实的。
　　不一会的功夫刘天已经来到学校门口了，看着门口上那几个“全安大学”，刘天啧啧笑了笑，这可是全安市的重点大学啊！
　　忽然刘天这时发现胖子与刚子从校园里出来，刘天当时就乐了“胖子！”
　　叫了一声刘天走过去，就像踹胖子一脚，可是俩人见到刘天过去，竟然都是一脸坏笑，胖子挤弄着猥琐的脸庞，上来就搂着刘天，笑道：“小天，昨天那妹子怎么样。”
　　“我和胖子对你不错吧，应该还是处。”刚子也是凑了上来。
　　“小天哥。”刘天色迷迷的笑了笑，本来是想问那女神是从哪来的，但是一听到这个有些害羞的甜甜的声音刘天赶紧严肃了起来。
　　踹了胖子一脚“給老子正经点，别把我妹妹带坏了。”
　　来人叫李倩，大一的学生，是个孤儿，当时李倩再外做暑假工，被流氓欺负，刘天就来了一个英雄救美，不过刘天发誓绝对不是贪图美色，虽说李倩也是一个标准的美人，甚至现在还是个系花，比自己就小一岁，但是刘天是真的同情她。只把她当做妹妹。
　　而那次，李倩也就认识了刘天，俩人也就熟了，李倩经常找刘天帮一些忙。
　　不过此刻胖子与刚子看到这一幕，俩人却是一脸坏笑：“小天刚结合完，就又来了，看来李倩是已经爱你到骨头了，一点都离不开你！”
　　“啥？”刘天听得有些迷糊。
　　“小天哥，昨天对不起，我有点事，没有去你的生日聚会。”李倩跑过来，低着头有些不好意思的低声喃喃道。
　　“什么！”胖子与刚子俩人大惊。
　　“小天哥，对不起，要不今天我再自己陪你过一次吧。”见到胖子俩人的表情，李倩脸更红了，，以为刘天生气了，赶紧道歉。
　　刘天心底猛地一凉，似乎意识到了什么事情，恶狠狠的看了。胖子俩人一眼，然后又笑着对李倩道：“没事，昨天我和那俩牲口喝了点酒，你一个女孩去也没用。”
　　刘天没有丝毫生李倩气的样子，其实刘天知道，李倩那是有事不去啊，因为她自卑，她肯定以为生日聚会很高档，她去了会让自己出丑，刘天心里不禁又同情了起来。这是多么一个需要呵护的女孩啊。
　　“你真没生气，小天哥？”
　　“真没有。”刘天笑着摇头。
　　“那就好，那边我同学还在等我，我先去了，小天哥再见！”说着就朝刘天挥了挥手，小跑拐了回去。
　　“胖子说咋回事？”李倩一走，刘天脸顿时寒了下来。
　　“小天，难道昨天陪你的那个女的不是小倩？”刚子有些疑惑。
　　“什么？”刘天愣了一下。
　　“谁都看得出来，李倩这妹子那愿意做你妹妹，她是分明喜欢你，所以我与刚子就琢磨着成全你俩一下，其实给你准备的妹子就是李倩，谁知道她没去。”
　　“靠，谁让你们这么做了？”刘天语气有些冷了，吓得胖子一个哆嗦，“我只把他当妹妹看，以后别这么做了，别让我难做。”
　　就算再禽兽，刘天也不能去侵犯李倩的，自己决不能糟蹋人家，从组织里出来，刘天就发誓，再也不过那种糟蹋女人的日子！
　　“小天，别生气，谁知道你不愿意。”
　　“就是，哥俩也是为你好。”
　　刘天知道，这俩人算是兄弟，平时也没少照顾自己，刘天也知道刚才说话有点冷了，于是赶紧笑道：“妈的，都很你们说了，哥八岁就破处了。”
　　见到刘天**的一笑，俩人知道，小天没生气，乐呵呵的过去搂住了肩膀。
　　“吹吧。”
　　“哥还出生就不是处呢。”
　　……
　　花了半个小时的时间，吃了早饭，三人压了压马路，看看有没有美女，看到一对对情侣在路边走过，刘天就是一阵感慨，怎么好白菜都胖猪给拱了，可怜我们这三头猪，一棵白菜都没拱！
　　回到宿舍的时候已经十一点多了，仨人也没打算上课，加上昨天喝酒，今天还有点晕，回去倒头就睡，睡到下午两点的时候仨人醒了。
　　胖子说要出去吃午饭，刚子也一起，不过刘天以头晕为理由拒绝，再睡一会，俩人也没怎么在意，只是调侃了一下就出门了。
　　剩下刘天一个人在寝室躺着。
　　刘天那叫一个辗转反侧啊，躺在哪里怎么也睡不着了，脑子里满是昨晚的事…
　　“小天。”不知过了多久，刘天被叫醒了，看了一下，是胖子在叫自己。
　　“你们吃过饭了？”刘天迷糊的问道。
　　“靠都五点了，该吃晚饭了都，你特么是猪投胎啊，比老子都能睡。”
　　刘天拿起手机一看，还真是，五点半了，于是也赶紧穿上衣服起来“走吧，吃饭去。”
　　“吃毛啊。”胖子鄙视的看了刘天一眼“什么时候认识了那么一个美的美人，啧啧，简直就是女神级别。”
　　“什么？”刘天疑惑了。
　　“还装，刚才我和刚子回来，碰见门口有个女神级别的人物，我们就上去搭讪，结果她说她找一个叫刘天的人，咱学校除了你叫刘天，谁还是。”
　　“说把，啥时候勾搭上的，那妹子真美啊，简直妹的冒泡。”胖子再次鄙视了一眼。
　　“靠，我哪知道？莫非哥桃花运来了？”刘天嘿嘿一笑，不过心里却是有点不安，莫非是昨天那女神找自己麻烦来了。
　　“她说在对门的那个咖啡厅里等你。，你去找她吧。”说着胖子也不理刘天，一个人出去吃饭了。
　　刘天想了想，觉得还是出去看看比较妥当，于是出了校门，按照胖子给自己的信息，进了那个咖啡厅，找到那个位置，果然发现一个带着鸭舌帽的女人坐在那里。
　　刘天一看，绝对不认识，心底有些疑惑，不过还是走了过去…
　　“美女，你叫我！”刘天也不客气，一屁股就坐在了对面，碰见美女不搭讪绝对不是好男人，特别是美女主动邀请。
　　女人把鸭舌帽去了下来，当露出那张脸的时候，刘天当场就愣在了那里。
　　本站7×24小时不间断超速小说更新,请牢记经典址:[拼音第一个字母]手机看小说:wap.jdxs【经典小说】书友qq交流群一【20417-772将满】,群二【6946-4329】，群三【3174-2299】资源有限，请勿多加！

结束月,求保底月票
　　本月，将是我们绝世唐门的结束月，终于要完结了，七百多天，整整两年时间，这是我历史上最长的一部作品。
　　和你们一样，我真的很爱斗罗，爱设定，爱每一个角色，爱斗罗大陆。
　　否则，我不会将它写的那么长。
　　最近这一年，真的很累，很疲倦，除了码字，还有很多事情需要我处理，家里有两个孩子，身体颈椎、腰椎疾病的恶化，装修房子，开办我们的炫世唐门网店，参与电影剧本策划案，等等等等。好多、好多事情。
　　快到年底了，我第一个感觉竟然是这一年过的真不容易。我几乎无时无刻都在忙碌。
　　但我自豪，我没有断更，在如此忙碌的情况下，我依旧坚持着我们唐门的荣耀。
　　新的作品就要开启了，这个月，我会将唐门平稳的写完，更新完。同时，也全身心的投入到新书的准备之中。大约在20号，它会和大家见面。
　　明年我已经有了计划，我会给自己在其他工作上减量，将更多的精力放在创作上，我是一名作家，创作才是我最重要的，因为，在我心中，每一位喜欢我作品的书友们，才是我最珍惜的。
　　我爱你们。是你们给予我力量让我坚持至今。
　　本月不爆发，但在这最后的结束月，还是恳求大家月票支持。每天两更不会变，一直到完结。r1152
　　最快更新，无弹窗阅读请。

第六百零八章 宴袭杀 上
　　霍雨浩的精神探测一直都笼罩着整个行宫，也跟随着橘子的身影。
　　他惊讶的发现，橘子竟然是去找徐天然的，而在一路上，她步行的速度并不快，看上去没有任何异常。
　　但是，霍雨浩的精神探测，在观察能力上绝对要在那些探测魂导器之上。
　　至少，那些探测魂导器就不可能探查到橘子的心跳、脉搏、精神波动这些细微的地方，但霍雨浩凭借现在自己的精神修为却已经可以达到了。
　　在这种情况下，他一直感受着橘子的整体变化，渐渐发现了一些端倪。
　　首先，橘子的小动作太多了，一路走去，不时的搔首弄姿，每做一次小动作的时候，她的心跳都有明显加速的趋势。虽然加速不大，而且也没有任何停顿，但变化还是有的，精神波动也会随之变强。
　　这绝对不是动作本身引起的，只能是因为她自己的思索和动作本身具备的意义。
　　看来，她真的是早就做好了准备啊！哪怕是通过精神探测，霍雨浩也不能断定，橘子究竟做了些什么。
　　足足二十分钟之后，橘子才找到徐天然，和他在一起，不知道在说什么。又过了半个时辰左右，偶尔会有一些人经过橘子先前曾经经过的地方。这些人都有一个共同的特征，那就是心跳加速、精神波动剧烈。
　　这样的人并不多，大约有七、八个的样子，而经过之前橘子走的地方的人，却足有数百，在数百人之中，这七、八个人就很不显眼了。根本没有人会发现他们有什么不对，这是任何探测魂导器都不可能做出判断的。
　　霍雨浩双眼微眯，向身边的唐舞桐说道：“橘子应该使用了一种秘密的联络方式，至于方式是什么。我不知道，但效果应该很好。”
　　唐舞桐向霍雨浩低声问道：“我们就这么等下去？你说，她会不会威胁到我们？刚才她在听你说击杀了邪眼暴君主宰的时候，情绪明显有剧烈的波动。而且隐约间有恐惧的情绪出现。当一个人心中出现恐惧的时候，很可能就会做出一些不理智的行动来。她虽然对你有情义，但很明显，在她心中，她的儿子才是最重要的。对了，儿子。她儿子呢？你看看，她儿子在什么地方？”
　　霍雨浩精神探测一转，将注意力去寻找小云瀚。
　　很快，他就发现，徐云瀚就在距离橘子这个房间不远处的另一个房间之中。并没有被转移。这一发现，也让霍雨浩和唐舞桐放松了许多。
　　正如唐舞桐所说的那样，在橘子心中，第一重要的就是她的儿子，因此。在这种情况下，她将儿子留了下来，而不是转移走，就很明显是对霍雨浩和唐舞桐没有恶意了。否则的话，她怎么会让心爱的儿子置身于险地呢？
　　橘子回来的时候，已经是两个时辰后，外面的天色已经渐渐暗了下来。傍晚即将来临。
　　推开门，橘子立刻遣退了侍女，就一个人走入房间之中。
　　她的呼吸直到这个时候，才开始变得有些急促起来，毕竟，这次的事情实在是太大了。针对的乃是当今大陆第一帝国的国君啊！一旦失败，那就是万劫不复。不但她要完蛋，儿子的太子之位也一定会完。橘子太了解徐天然了。所以，在做这些事情的时候就格外小心。
　　橘子走回自己的桌案后，喃喃的自言自语道：“一个时辰之后。天色会完全黑下来。高空探测魂导器会全部自爆。地面的各种探测魂导器会暂时失去效果。至少在半个时辰内，任何人都没办法恢复这些探测效果。所以，你们动手的时机，是在这些探测魂导器自爆之前。然后趁乱逃走。”
　　“再过半个时辰，是他的晚餐时间，今天，他的晚餐邀请了六位九级魂导师共同用餐，这已经是他的一个习惯。我会请孔老守护我的儿子。别的事情，我一律都不知道。那六位九级魂导师之中，没有我的人。但除了他们之外，其他九级魂导师，暂时不会动手。联动防御护罩，也只会是在所有高空探测魂导器自爆之后，才会释放。真正值得担心的，是日月皇家魂导师团的人，他们一直守护在行宫外围，最靠近徐天然，一旦徐天然那边出了问题。那些日月皇家魂导师团的魂导师，都会在第一时间赶过去。”
　　“徐天然自身，有十一件九级防御魂导器，全都是触发式的，各种功效都有，能够防御各种攻击。精神系的、物理攻击的，都有。经过供奉殿提供这些九级魂导器的供奉们评测，就算是极限斗罗，在半个时辰内，也不可能完全攻破他身上的所有防御。这现在是你们要面临的最大问题。”
　　“我建议，如果你们攻击，就以一种方式来进行，要么物理攻击，要么精神攻击。这样才能不让所有防御魂导器都起作用。相对来说，精神攻击要好一些，雨浩最擅长这些，而现在徐天然主要防范的是那两位极限斗罗，以物理防御为主。所以，我估计他身上的九级魂导器防御类的，总量不会超过四件。雨浩，这样一来，你还有把握么？日月皇家魂导师团会在他遭受攻击的第一时间冲过来。就算行宫内地势狭窄，不能让他们全面发挥，但他们只要冲过来为徐天然抵挡攻击，给他逃走的时间就足够了。”
　　霍雨浩一直在默默的听着橘子讲述，橘子说到这里的时候，俏脸已经微微有些潮红。
　　“你不打算动用你的人吗？”霍雨浩淡淡的问道。
　　橘子的喘息略显急促，“如果你有绝对把握的话，我……”
　　霍雨浩淡然道：“这种事情，谁敢说自己有绝对的把握，既然你已经掌握了供奉殿，就要让他们也行动起来。”
　　橘子瞳孔骤然收缩，猛的从自己的位置上站了起来，“你、你说什么？”
　　霍雨浩淡然一笑，道：“我说错了吗？能够调动那位有九级魂导师之父称号的孔老，难道，你还不是控制了整个供奉殿？”
　　橘子的呼吸明显有些急促，看着霍雨浩，眼神阴晴不定的闪烁着。半晌之后，脸上才流露出一丝苦笑，“你真的是太聪明了，你竟然能够通过这么一点蛛丝马迹就看出我已经掌握了日月帝国皇家供奉殿，这真的让我很吃惊。”
　　霍雨浩道：“其实我原来还不能完全肯定，但现在我却可以肯定了。其实，蛛丝马迹并不重要，重要的是你的信心太足了。你凭什么能够认为自己能够在徐天然被击杀后迅速掌控日月帝国局面呢？如果不是背后拥有强有力的支持，这是不可能做到的。你在军方的名望现在已经很大了，但这还不够，至少现在还不够。只是军方的支持，还不足以让你能够压制皇室，保住你儿子的皇位。而当你说出孔老会帮你保护太子的时候，如果我还不明白，那就太傻了。虽然我不知道你用什么代价说服了孔老，但有他的支持，你所有的行动都将会容易得多。就算没有我们，你应该也有不小的成功机会，毕竟你是徐天然的皇后。魂导器的防御能力再强，也不可能没有破绽。所以，就算我们不来，估计你也会在一段时间之后，等徐天然松懈下来的时候动手。”
　　橘子突然笑了，轻笑着摇了摇头，道：“原本我认为，你的天赋全都在修炼上，论头脑，终究比我还要差一点，现在看来，我错了。不过，我很开心，但不能告诉你为什么。你说的没错，我是有完整计划的，就算没有你们配合，我也有很多的把握。孔老对我的唯一要求就是，不能动用任何供奉殿的人来完成这件事情。无论成功与失败，都和供奉殿无关，而供奉殿只会支持皇帝。所以，我是真的没办法直接通过人手来帮助你们。行动的方案只有两个，一个是你们，另一个，就是我自己。”
　　一边说着，橘子缓缓抬起手，露出自己修理的非常美丽的指甲，指甲上涂着珍珠色的指甲油，看上去十分美丽。
　　“我指甲里有毒丸，徐天然的每一道菜，都有专门的人先品尝，在那些人之中，有一个被我买通的。我会在一次我们的晚宴上，将毒下在一道菜里面，只占据菜品的一小块区域，那个人在品尝的时候，会品尝另一侧，送给徐天然的时候，则是我下毒的这一侧。因为是上桌以后才会下毒，所以，我有很大的把握会成功。”
　　“但这么做的弊病就在于，当有人知道徐天然是中毒而亡之后，必将产生很多骚乱。而现在，如果通过突袭将他击杀，却是最好的时机，因为所有人想到的，都会是那两位极限斗罗的报复。”
　　----------------------------------------------------
　　四更完毕，月底最后时刻，拜求月票支持！

第六百零八章 宴袭杀 中
　　霍雨浩沉默了一下，“希望你会遵守你的诺言。”
　　橘子看不到霍雨浩，她的目光在这一瞬，突然变得深邃起来，然后用沉凝的声音道：“我会的。”
　　霍雨浩道：“一言为定。”
　　徐天然这些天一直很焦虑，自从那天原本认为是天衣无缝的行动竟然出了纰漏之后，他的心情就一直非常不好。
　　几乎所有明都的高端战力现在全都用于防卫这临时行宫，人的权力越大，就对自己的生命越是看重，这也是为什么历代帝王年纪大了之后，都会很容易的想去追寻长生是一样的。
　　徐天然很怕死，他想做斗罗大陆历史上的千古一帝，他要统一整座大陆，他当然不能死。
　　尽管包括孔老在内的众多九级魂导师都为他分析过，那两位极限斗罗活下来的可能无限接近于零，就算活下来，也必然是受到了不可逆的重创，用不了多久就会死去。可是，在徐天然心中，却依旧充满了担忧。他会想，如果那两位极限斗罗只有最后的一击之力呢？那么，他们毫无疑问的会将这份攻击作用在自己身上啊！所以，他不惜一切代价的进行防御，就是为了防备这有可能出现的情况。想要成为千古一帝，活下来才是最重要的。
　　身上携带着十一件九级魂导器，包括穿着一身人形魂导器，哪怕是在睡觉的时候也不脱掉，就能够显现出现在徐天然的心态了。
　　每天任何时候，他身边都会至少有超过六名以上的九级魂导师守护着，而且，这些天，他从未出过行宫一步，整个人的焦虑越是越来越强。
　　因为他也不知道自己这样的状态要保持多久，外面根本没有任何关于那两位极限斗罗的消息传回来，越是这样。他心中的焦虑就越是严重。
　　“陛下，您该用膳了。您邀请的诸位大人已经到了。”一名内侍恭敬的说道。
　　“嗯。”徐天然点了点头，掀起头上的面罩。走出了房间，来到用餐的大厅。
　　哪怕是在这个餐厅周围。都有小型的魂导护罩布置着，随时做好应变准备。
　　六位九级魂导师已经来了一会儿了，他们的任务除了陪徐天然吃饭之外，更重要的任务自然是保护他，当然，在这六位九级魂导师看来，更重要的其实是让徐天然安心罢了。
　　在那种程度的攻击之后，那两位极限斗罗又怎么可能活的下来啊！但谁也不回去说徐天然杞人忧天，最近这位焦虑的帝王，已经先后击杀了十几名内侍了。
　　“都是自己人。大家不要客气，用餐吧。”徐天然的脸色有些木然，晚餐很丰盛，摆满了一桌子，但对他来说。哪怕是珍馐美味，现在也是味同爵蜡一般。
　　六位九级魂导师也显得很沉默，也不客气，各自吃喝起来，和一位焦虑的帝王一起吃饭，绝不是什么让人开心的事情，他们也只想吃完饭之后。早些离开。九级魂导师的生活是非常忙碌的，制作魂导器、试验魂导器、设计魂导器，还有他们掌管的其他事情，都需要他们去掌控。
　　喝了几杯酒，徐天然原本严肃的表情总算是放松了几分。可能是因为年龄的增长，再加上掌控权势的增加。他现在越来越嗜好这杯中之物了。尤其是最近，每天晚上，总是要依靠酒精的麻醉才能睡个好觉。
　　内侍又为徐天然倒了一杯酒，徐天然端起酒杯，脸上流露出一丝微笑。道：“来，各位供奉，让我们共饮一杯，预祝我日月大军早日荡平星罗、斗灵两国，一统大陆。”
　　“饮胜！”六位九级魂导师赶忙端起酒杯齐声说道。
　　听着他们哄然应诺的声音，徐天然的心情更好了几分，六位如此强大的九级魂导师，不是一样要听从自己的命令吗？这就是掌握天下的好处啊！
　　酒杯送到唇前，和其他六位九级魂导师同时举杯共饮。这本来是饮宴之中再正常不过的情况了，但是，没有人注意到的是，就在他们将被子送入自己唇前的一刹那。每个人的酒杯之中，都悄然多了一个不起眼的小漩涡，这个小漩涡是深蓝色的，今天的餐酒是葡萄酿，在那暗红色的酒液之中，根本就看不到其中端倪。
　　葡萄酿酸酸甜甜，味道醇厚甘美，当六位供奉和徐天然共饮此杯的时候，酒液入喉，他们却都有种奇异的感觉，这一杯葡萄酿，似乎格外的清凉，喝起来份外沁人心脾，说不出的舒爽。
　　“嗯？不知道是不是因为陛下请酒，这杯酒喝起来滋味儿真是不错啊！”一位年长的九级魂导师笑道。
　　徐天然却在突然之间脸色大变，猛然扭头看向旁边的内侍。
　　同一壶酒，怎么可能前一杯和后一杯的味道有所不同呢？他记得很清楚，并没有换过酒壶。在这风声鹤唳的时刻，徐天然对于一切风吹草动都是分外敏感的。
　　令他较为安心的是，那名内侍并没有因为他的注视而有什么变化，反而是有些茫然，低下头，恭敬的道：“陛下，可要再来一杯？”
　　正在徐天然略微放松下来的时候，下一瞬，他和在座的六位九级魂导师脸色却同时变了。
　　原本清凉的酒液，突然变得冰冷起来，那入腹之后本应该更加接近体温的酒液，却像是骤然开始冰冻一般，森寒的气息瞬间向全身散发，令他们每个人的身体都是一寒。
　　“不好！”一位九级魂导师大喝一声，全身顿时升腾起了一层雾气，他的反应不可谓不快，目的也很简单，那就是凭借自己强盛的魂力，将之前的酒液从体内逼迫出来。
　　但是，他这一运转魂力，就发现了不对，体内魂力虽然依旧强盛，可是，那酒液所过之处，无论是血脉还是魂力，仿佛都要冻结了似的，当他的魂力与那恐怖的冰冷酒液碰触在一起的时候，竟然立刻也会被连带着冰冻起来，连能量都要被冰冻，这是何等可怕的力量啊！
　　徐天然在做着同样的事情，但当他的魂力和那冰冷碰触后感到不对的时候，脸色顿时变了，变得异常难看。这种情况他还是第一次遇到，剧毒？这是他首先想到的，除了剧毒之外，根本就没有其他可能。可是，自己喝的酒，在上桌之前，都是由专门的人品尝过的，并且仔细检验，确认没问题，才有可能摆放到自己面前来，怎么可能？这怎么可能啊！
　　四道黑色的身影悄无声息的来到徐天然身边，其中一人已经一只手卡住了之前倒酒内侍的脖子，将他提了起来，另外三人之中，一人警惕的观察着四周，身上的人形魂导器上已经闪烁着强烈的光芒，另外两人则是都将双手抵在徐天然背后，催动浑厚的魂力，向徐天然体内注入进去。
　　“快，传我命令，封锁……”徐天然低声喝道。他发现，自己此时说话都已经变得困难起来，因为喉咙仿佛也要被冻结住了，在说话的时候，嘴里甚至会喷出白雾来。
　　这是何等霸道的剧毒啊！竟然能够达到如此程度。龙逍遥和叶夕水的报复，终于来了吗？
　　徐天然虽然惊恐，但总算还是镇定的，毕竟，在这个房间之中，加上他在内，足有十一位封号斗罗级别强者，外面还有强大的日月皇家魂导师团，有这么多强者在，就算是那两位极限斗罗动手，也没可能在第一时间将自己击杀的。而那剧毒无论多么强势，以自己的修为，短时间内也不会有事，再慢慢想办法解毒就是了。
　　“没用的，你的命令不可能有一个字传出去，包括这里的一切。”
　　那名空闲的黑色身影刚刚弹身出去，就被一股无可抵御的力量反弹而回，全身的人形魂导器上，也随之蒙上了一层冰霜。
　　整个餐厅内，全都蒙上了一层淡淡的扭曲光芒，外界的一切，再也无法出现在众位封号斗罗级别强者的感知之中了。
　　这、这是怎样的力量啊？
　　那六位九级魂导师虽然感受着体内的血液越来越冰冷，但也绝不会束手待毙，都在第一时间张开了自己的魂导护罩，护住自己，然后团团围绕在徐天然周围，警惕的看向四周。
　　两道身影，徐徐从虚幻中浮现出来，平静的出现在徐天然以及众位日月帝国强者面前。
　　当徐天然看清楚来人的时候，不禁微微一愣，眼前这个人，他谈不上熟悉，但却绝对见过。
　　“你、你是史莱克学院的……”徐天然惊讶的看着面前的人。
　　“是的，我是史莱克学院的霍雨浩，这位，是我的女朋友，唐舞桐。很意外吗？陛下。”霍雨浩面带微笑的说道。
　　徐天然冷冷的道：“霍雨浩，就是你以一挑十，击败了我日月帝国强者？”
　　霍雨浩点了点头，“不错，正是我。”
　　-------------------------------------------------
　　新的一个月，恳求保底月票，这是我们的最后一个月，预计绝世唐门将在半月20号以内结束。最后一个月，不求名次，只是希望，我们能够有一个美好的回忆，谢谢大家。

第六百零八章 宴袭杀（下）
　　徐天然冷哼一声，“不错，我必须要承认，在年轻一代中，恐怕没有人能够和你媲美，但是，你竟敢如此托大，仅仅两个人，就敢来我x月帝国皇宫之中，还敢偷袭朕，难道，你认为，今天你还有活着离开的可能吗？”
　　霍雨浩呵呵一笑，道：“陛下，您想得太多了，该考虑这个问题的，不是我，而是你们才对。”
　　一道光影，悄无声息的出现在霍雨浩背后。
　　在场众位魂导师们早就已经是心弦紧绷，感受到霍雨浩这边的变化，几乎都是第一时间向他发起了攻击。
　　一道道强光瞬间商量，强悍的魂力波动，令整个大厅都不禁颤抖起来。
　　更有几位魂导师十分激灵，攻击没有面对霍雨浩，而是向一旁的大厅轰击过去，他们的目的很简单，发出声响，惊动外面的日月皇家魂导师团，只要这个目的达到了，那么，接下来就不用愁了。眼前这两个年轻人的实力再强，也不可能和整个日月帝国的高端战力抗衡吧。
　　但是，令所有人目瞪口呆的是，当他们的攻击发射出去后，无论是面对哪个方向的，最终目标，居然全都是霍雨浩，而周围的一切光线，也全都扭曲起来。
　　霍雨浩身前，一个奇异的旋涡凭空旋转着，旋涡呈献为冰蓝色，那些光束进入冰蓝色旋涡之中后，竟然一点都没有发出声息，完全在那漩涡之中泯灭了。而霍雨浩身后出现的身影也已经完全显现出来。
　　那是一个美丽的女子，有着人类女性的上身，还有着奇异漂亮的鱼尾，大大的眼睛，带着淡淡的笑意。清亮而美妙的歌声，瞬间萦绕在整个大殿之中。
　　霍雨浩身上，一圈圈魂环光芒随之亮起。现在的他，早已经没必要来掩饰自己的混换颜色了。
　　第一魂环，不再是洁白如玉，而是呈献为光彩夺目的灿金色，接下来，最普通的魂环也是黑色的，而更多地却是，红色，显眼的红色，带着金色纹路的红色。
　　霍雨浩低沉的声音传入在场每个人耳中，震慑着他们的心灵，“灵！魂！震！爆！”
　　整个大厅之中，空气轻微的波动了一下，但在场所有人，包括徐天然在内，身上却都迸发出了强烈的光芒，他们用来防御精神攻击的防御魂导器，全都在第一时间迸发出了极其强烈的光芒。整个大厅内，顿时变成了一片光彩的世界。
　　如果仅仅是这样，那也就不算什么了，就在那光彩达到顶点的一刹那，一连串的破碎声也随之响起。包括徐天然在内，在场每一位魂导师身上，都至少破碎了一件精神防御魂导器。
　　之所以说是至少，因为有两个人身上没有精神防御魂导器破碎。因为，他们身上根本就没有携带这一类型的防御魂导器。
　　精神防御魂导器，在各种防御魂导器，尤其是九级这个层次之中，是最难制作的。所以当初橘子向钟离乌提出条件的时候，钟离乌也只能是捏着鼻子认了。
　　在九级魂导师之中，也不是每一位都会配备这种防御魂导器的，毕竟，擅长于精神攻击的魂师或者是魂兽终究是少数。
　　不过，今天，在这个时候，这两位没有配备的魂导师，却注定只能成为悲剧。
　　他们虽然在第一时间将自己的精神力提升到极限，大脑中的精神之海甚至都沸腾了，可是，他们却怎么可能抵挡得住一位刚刚获得了邪眼暴君主宰强大精神魂环的极限斗罗精神攻击呢？
　　闷哼声中，这两位九级魂导师同时七窍出血，身体摇晃着，只能勉强不让自己倒下去。
　　就在他们面露骇然之色，还想要还击的时候，突然间，空气中再次震荡了一下，与先前同样强度的恐怖攻击又一次来临，这一次，虽然没有第一次那么凶猛，但也同样的恐怖。
　　“砰、砰。”两声，先前那两位没有精神防御魂导器的魂导师，几乎在第一时间爆头而亡，鲜血、脑浆，顿时溅的到处都是。
　　不过，在这个时候，其他人同样也是自顾不暇，根本就没时间去关心他们。
　　人鱼二重唱，让霍雨浩的精神系攻击可以连续发动两次，这本来就是神技一般的存在啊！在霍雨浩的一切辅助能力之中，人鱼二重唱在精神系这边，绝对是能够名列前茅的，仅次于三眼金猊带给霍雨浩的那几个命运魂技。
　　第二轮灵魂震爆爆发的时候，在场几乎所有魂导师同时闷哼出声，一个个身体跌退，拼命的想用自己的精神防御魂导器抵抗住。可是，他们的精神防御魂导器已经破碎了。
　　只有徐天然在第一时间弹身而起，他身上有十一件九级防御魂导器，其中，防御精神攻击的就有四件之多。而且，他身上的防御魂导器，论品质，绝对是当今日月帝国最为顶级的存在，因此，虽然他看上去很狼狈，但是，两轮灵魂震爆，却只是让他毁掉了一件防御魂导器而已。
　　身体向后仰倒，胸前迸射出一道强光，推动着徐天然的身体骤然倒飞而出。
　　无论是在这行宫的任何地方，徐天然都是给自己准备了退路的。他能够感觉到，目前自己和属下们一定是已经陷入了面前这个人的强大领域类能力之中，在这种情况下，想要死中求活，就只能凭借自己的记忆来寻找机会，就在他身后不远的地面，就有一个地道，里面还有传送装置，只要能够跑到那里，他就有机会脱离出去，而地道一旦开启，外面自然也就知道他在这里受到袭击了。就再没什么可怕的。
　　可惜，霍雨浩既然来到这里，就已经计算好了自己的战斗能力。
　　两轮灵魂震爆发动的同时，霍雨浩的其他攻击也随之开启了。
　　“轰、轰、轰、轰……”低沉的轰鸣声，就在灵魂震爆余威犹在的时候，接踵爆发，但这一次，攻击却不是由外而来，而是由内而外。
　　体内的冰冷，突然爆发。冻结的血脉，居然产生了剧烈的爆炸。这可是在体内爆炸开来的啊！
　　包括徐天然在内，在场众人之中，有七人都喝了之前的冰酒。
　　那酒里面当然不是什么剧毒，而是来自于霍雨浩的极致之冰魂力。
　　如果换个人，绝对不可能在那种情况下将自己的魂力送入对手体内，在场的都是封号斗罗层次强者，每个人的感知都是极高的，无论是感受到魂力波动、精神波动，亦或是一丁点的恶意，他们都会有所警觉。之所以什么都没有发现，并不是因为他们的感知减弱了，而是霍雨浩掩饰的实在是太好了。
　　凭借着自身强大的实力，霍雨浩隐藏自身气息，包括魂力波动在内，全都掩饰的极佳。阴阳互补双魂核产生而出的旋涡魂力，具有完全内敛的特效，再加上他刻意的控制。当那些人喝酒前的一刹那，霍雨浩虚空点出七指，将七团自己的极致之冰魂力，悄无声息的融入到他们的酒液之中，让他们饮酒的同时，也将这魂力喝了下去。
　　极致之冰的内敛，一直到他们体内才爆发出来，所以他们才会感觉到不对。而这些极致之冰魂力本身就还蕴含这霍雨浩的精神力，这就让他能够一直保持着对这些力量的控制。
　　血脉冻结，那就是冰，而霍雨浩的另一个神技，就是冰爆术啊！
　　在体内爆发出来的冰爆术，就算是封号斗罗级别强者也承受不住。徐天然身上穿再多的防御魂导器，也不可能防御到自己身体里面去。
　　所以，此时冰爆术骤然发威的情况下，除了先前两名已经被灵魂震爆震死的魂导师之外，另外五人，无不发出一声凄厉的惨叫，体内轰鸣，顿时让他们瞬间就失去了反抗能力。
　　封号斗罗的身体无疑是极其坚韧的，霍雨浩也没办法将太多的魂力融入他们体内，让他们喝下去。所以，爆炸力还是局限在一定程度上，还不足以对他们致命，但那剧烈的痛苦，却不是随便就能忍受住的。
　　霍雨浩发动的同时，唐舞桐也动了。
　　瞬间转移，让她在下一瞬就出现在了徐天然背后的那两名黑衣人身后。璀璨的紫金色光芒骤然闪亮，根本没有任何花哨，双拳齐出。
　　这些徐天然的影子侍卫都有着极强的实力，但是，这份实力也要看面对的是谁。当他们的对手乃是极限斗罗的时候，他们又能有什么办法呢？
　　刺目金光暴起。两名身穿人形魂导器的影子护卫身上迸发出一连串强光，但是，这些强光无不在那散发着龙吟的强悍拳头面前一一破碎。当唐舞桐的拳头最终落在他们人形魂导器表面上的时候，他们的结局就已经注定了。
　　唐舞桐双拳轰飞二人，娇躯就已经腾身而起，和正好闪身而来的霍雨浩在空中碰撞在一起。
　　此时的他们，就像是两团能量一般，在碰撞的瞬间，竟然彼此融合，并且迸发出了无与伦比的强大气息。r1152

第六百零九章 帝皇落
　　这一次，就算是霍雨浩先前布置下来的精神干扰领域都没办法将他们的气息掩盖了，恐怖的精神波动，瞬间向外爆发，让行宫之中的每个人都能清晰的感觉到。
　　一只巨大的竖眼凭空出现，这只竖眼本身是奇异的金色，金色周围，却散发着高贵的紫金色光纹。恐怖的光晕就在下一刻扩张，一柄柄奇异的小锤子，顷刻间充斥在整个大厅之中。
　　虚无中的真言，心灵风暴！霍雨浩和唐舞桐的四大武魂融合技之一。
　　这也是他们的武魂融合技之中，最强大的精神攻击手段，为了能够达到在短时间内完成此行任务的目标，他们已经没有任何留手了。
　　此时，哪怕是龙逍遥和叶夕水复活，在他们这种层次的攻击面前，也只能暂避风瑞，绝不敢和他们正面硬碰。除非是那邪眼暴君主宰没死，才能在精神层面上勉强抗衡一下。
　　当然，也许这两个字在绝大多数时候都是没有任何实际意义的。
　　整个餐厅，瞬间被撕的粉碎，那分明是精神层次的攻击，却达到了实体程度的破坏力。那几位本就已经在冰爆术中受到重创，又经过先前灵魂震爆洗礼的九级魂导师们，身上一团团光芒不断炸开，最终炸开的，自然是他们的头颅。
　　不止是他们，那几名影子护卫也同样如此，在如此高烈度的精神层次攻击下，他们身上根本就没有任何能够正面抗衡的力量。
　　这一场精神风暴来的实在是太可怕了，以至于防御能力最强的徐天然身上，接连炸开了两件精神九级防御魂导器，才勉强抵挡住心灵风暴的威能。
　　但是，此时的徐天然，心底深处却生气了一丝绝望。体内剧痛，让他现在支撑着自己想要逃走都变得极为困难。
　　唐舞桐手中已经握住了黄金龙枪，而霍雨浩手中则握着一柄短刃。
　　短刃横扫，一道冰蓝色光芒随之出现，徐天然身体周围，直径十米范围内的空间完全被冻结了。那瞬间下降到接近绝对零度的恐怖超低温，让他支撑着防御魂导器的魂力狂泻。更合怕的是，霍雨浩这么做，竟然只是为了让他暂时无法移动而已。
　　餐厅被心灵风暴炸碎，漫天尘土飞扬，当徐天然能够看清楚周围一切的时候，他看到的两个人已经变了。
　　霍雨浩和唐舞桐消失了，重新出现的，只有那熟悉的苍老面庞。
　　死神斗罗叶夕水，龙皇斗罗龙逍遥。
　　“你、你们……”徐天然现在甚至都已经弄不清，在自己面前的究竟是叶夕水和龙逍遥，还是霍雨浩和唐舞桐了。
　　如果让他选择的话，他宁肯相信是前者，因为前者二人毕竟是极限斗罗啊！而霍雨浩和唐舞桐却是那么的年轻。
　　就算自己这次能够侥幸生存下来，如果前来袭击这两个拥有极限斗罗实力的人，竟然都是史莱克学院的强者，那么，他还怎么去统治大陆啊？极限斗罗的恐怖，他已经在龙皇斗罗和死神斗罗身上看的清清楚楚了。只要稍微聪明一点，不落入陷阱，极限斗罗在这个世界上，依旧是无敌的存在。
　　可惜，他想要幸存的念头终究没能维持多久，因为他看到了一只竖眼，出现在“龙逍遥”额头上的竖眼。
　　竖眼之中，光芒闪烁，一道紫金色的光芒瞬间就撞击在了他的头上。
　　最后一件九级精神防御魂导器终于破碎。徐天然顿时有种**裸的呈现在所有人面前的感觉。
　　完了，他知道，自己完了！
　　徐天然痛苦的闭上了双眼，他明白，自己这些日子以来的恐惧是对的，在真正的强者面前，他的力量还是太渺小了。极限斗罗层次的实力，终究还是能够让这个世界上任何一个权力者死亡的。
　　如果能够再来一次的话，他不惜一切代价，也要获得叶夕水的谅解，如果有哪位死神斗罗在，眼前这两个人又怎么可能杀的了自己呢？
　　到了最后，他已经完全明悟了，眼前这两人，不可能是叶夕水和龙逍遥，那极致之冰的能力，还有隐匿的能力，都是那两位极限斗罗不具备的。所以，他们只能是霍雨浩和唐舞桐，虽然不知道他们为什么会变得如此强大，但是，他还是能够肯定。当然，这一切现在都变得不重要了。
　　人鱼二重奏，又在这关键的时刻出现了。第二道紫金色光芒几乎是在下一瞬，就落在了徐天然身上。
　　“噗――”徐天然的硕大头颅，瞬间破碎。脑浆四溅，一代帝王，终究离开了这个世界，甚至连全尸都没有留下。
　　终于干掉了徐天然，霍雨浩和唐舞桐都松了口气。
　　虽然刚才整个过程全都在他们的掌握之中，而且完全压制了在场所有人，但是，他们其实也已经竭尽全力了。
　　在动手之前，他们就已经确定了战术，以精神攻击为主。所以，唐舞桐动手的次数才较少，以霍雨浩为主攻。
　　事实证明，他们的做法是完全正确的。徐天然终究还是死在了霍雨浩的人鱼二重奏灵魂冲击之下。
　　天空中，一道道光芒闪烁，日月皇家魂导师团已经反应过来，魂导防御护罩已经开启，将下方的一切全部笼罩在内。
　　霍雨浩口中发出一声长啸，一条巨大的黑龙，骤然腾空而起，化为光影，朝着上方的光罩冲击了上去。而霍雨浩和唐舞桐的身形只是一闪，就隐没在了空气之中。
　　他们出现的时间虽然很短暂，但霍雨浩相信，以日月帝国现在探测魂导器的能力，一定已经看清楚了他们的样子，这就足够了。他们已经给橘子制造了足够的机会。
　　联动防御护罩，对于哪怕是顶级强者来说，都是很麻烦的问题。尤其是由日月皇家魂导师团施展出来的，更是如此。
　　可惜，这一次，他们面对的是两位极限斗罗。
　　当初，徐天然想要困住叶夕水的时候，动用的可是高能压缩阵列魂导器，就是因为他知道，一般的联动防御护罩，哪怕是日月皇家魂导师团施展的，也不可能抵挡得住极限斗罗的破坏。
　　现在也是如此。
　　霍雨浩手中的冰雪女神的叹息晨露刀宛如切入牛油一般，将面前的联动防御护罩切开了一道缝隙，唐舞桐双拳齐出，将缝隙轰大，两人身形一闪，就在模拟魂技保持的隐身状态下瞬间远遁。
　　橘子一直在自己的房间中焦急的等待着，当心灵风暴所产生的那一声剧烈轰鸣响起的时候，她全身都不由得颤抖了一下，在那剧烈的颤抖同时，她心中也产生出了两种截然不同的情绪。
　　一种是亢奋，如果霍雨浩和唐舞桐成功了，那么，她所面临的一切问题都能够迎刃而解。
　　另一种就是恐惧，她现在的心情很复杂。她现在对霍雨浩已经绝望了，她知道，自己无论如何都不可能和他在一起了，没有任何机会。而霍雨浩现在有变得越来越强大，完全不是她所能控制的，甚至未来很有可能会威胁到她对帝国的统治。可哪怕是这样，当她想到霍雨浩和唐舞桐一旦失败所要面对的局面时，她心中依旧下意识的产生出了强烈的恐惧。这种恐惧是来自于灵魂深处的，是一位母亲突然觉得自己孩子的父亲有可能出事时那种感觉，这并不是理智上能够控制的。
　　“橘子！”正在这时，一个突如其来的声音，将橘子从这两种截然相反的情绪中唤醒。她几乎没有任何掩饰，完全是下意识的惊呼出声，“雨浩。”
　　要知道，此时在她房间之中，还有着众多侍女的存在。
　　侍女们都被橘子这突如其来的呼喊声吓了一跳，橘子眼神一寒，就要动手灭口。
　　耳中却再次传来霍雨浩的声音，“我认识的橘子，从来都不是一个嗜杀的人。”
　　橘子深吸口气，勉强平复着自己激荡的心情，在这个时候，确实不是杀人灭口的好时机。他沉声喝道：“都给我出去，谁要是敢在外面乱说话，别怪本后辣手无情。”
　　“是，皇后娘娘。”侍女们噤若寒蝉的退了出去。橘子几乎是有些迫不及待的低声呼唤道：“雨浩？你、你们没事吗？”
　　正在这时，外面阵阵轰鸣骤然响起，刚开始的时候，还只是如同晴天霹雳，但很快，那阵阵雷鸣就化为了大片的雷暴，响彻整个日月帝国明都上空。
　　橘子所说的，高空探测魂导器连环爆炸，终于开始了。那就像是上帝之眼一般存在的全面探测，终于暂时失去了效果。
　　霍雨浩和唐舞桐的身形也就在下一刻显现了出来，没有了那些探测魂导器的存在，他们就不再需要担心被发现。
　　看到霍雨浩和唐舞桐平安无事，橘子似乎松了口气，但心情却也有些复杂。
　　“你们……”橘子下意识的说道，想要问，却又有些问不出口。
　　霍雨浩点了下头，道：“我们成功了，徐天然死了，头部被我的灵魂冲击直接轰碎，和他在一起的十名强者，也全都死了。现在，我们可以功成身退，和你的承诺，我们已经做到了，接下来，就看你的了。”
　　橘子眼中闪过一抹狂喜，娇躯甚至随之颤抖起来，“死了，他真的死了吗？”尽管她不愿意承认，可实际上，徐天然确实是一直压抑在她心头的一座大山啊！
　　霍雨浩看着橘子，眼神之中也多了几分其他的东西。
　　“橘子，这次分别之后，如果你能遵守诺言，或许，我们以后就再也不会相见了。你，多保重吧。”霍雨浩轻叹一声说道。
　　无论怎么说，眼前这个女人也是第一个打开自己心扉的女性，曾几何时，自己心中也曾经幻想过她会改变主意。可是，终究是有缘无分。
　　橘子的后悔，霍雨浩又怎么会感觉不到呢？但是，他已经不可能再回头了，有的时候，机会一旦错过了，就不可能重新来过。他已经有了唐舞桐，心中再也容不下其他人了。更何况，他心中也明白，橘子是不可能放弃现在已经拥有一切的，不只是为了她自己，也是为了她的儿子和手中的权力，甚至还有仇恨。
　　十年，这已经是自己能够为斗罗大陆争取的最后时间了，十年之后会怎样，霍雨浩也不清楚。
　　正如他自己所说的那样，这很可能是他和橘子的最后一次见面，因为，接下来他就要去冲击极限斗罗，然后，另一个世界，才是他的目标。如果他真的成功了，那么，斗罗大陆上的事情，就不是他能够再插手的了。更何况，现在他本身心中也充满了迷茫，因为他也不清楚，另一个世界究竟是什么样子的。
　　橘子听了他的话，脸色瞬间变得一片苍白，“为、为什么？你们要去做什么？”
　　霍雨浩叹息一声，道：“我之前跟你说过的，我和舞桐要找地方闭关了，我们的实力提升太快，现在身体出了不小的问题，这次闭关会多久，结果会如何，我们都不知道，但至少几年内是不会再出现了。橘子，遵守你的承诺，否则的话，我不介意亲手毁掉你。我们走了。”
　　说完这句话，霍雨浩再次深深的看了她一眼，拉着唐舞桐的手，转身而去，同时隐没在空气之中。
　　泪水，不受控制的瞬间流淌而下，橘子站在那里，整个人全身颤抖的异常厉害。
　　他走了，他就这么走了，在刚才那一瞬间，她真的感觉到，自己恐怕已经永远失去了他，就像他说的那样，或许，这是最后一次相见。真的吗？真的是这样么？
　　“橘子，为什么？为什么当初你要那样选择？如果你当初选择了他，放下仇恨，或许，会比现在快乐的多吧。仇恨，真的那么重要吗？权力，又真的重要吗？哈哈，哈哈哈哈！”
　　橘子歇斯底里的大笑出声，听的外面的侍女们一个个身体不由自主的颤抖，也就在这个时候，一群人从远处急匆匆的跑了过来。
　　“报！求见帝后战神。”
　　……
　　报告大家两个好消息，我们冰火魔厨手游要有大动作啦。
　　1.苹果越狱版本已经正式上线了，如果玩家有越狱的机器，可以赶紧抢先下载来玩，冰火的正版也已经提交苹果审核了，相信也会很快和大家见面；
　　2.在我的强烈要求下，为了回馈书友们，近期在和游戏公司准备一个神秘的大活动，具体什么内容暂时保密，最近也即将上线，这个可是一个从未做过的大活动。其中，有很多都是线下能拿到的礼品哦，总价值会超过100万！具体是什么，持续关注我们的**平台吧，会通知大家，还有就是，一定要进入我们游戏练级，等级会和获奖息息相关哦。
　　下载方式依旧是先加入我们的威信-平台，然后点击右下角的手游下载，按照操作说明进行下载。
　　加入威信平台方法很简单，威信-右上角加号-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家了。r1152

第六百一十章 夺舍（上）
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，飞行在半空之中，在他们身后不远处，整个明都此时已经是一片混乱。
　　不只是因为徐天然的死，更是因为大量高空探测魂导器的爆炸。
　　徐天然的死，目前还只是局限于小范围内知道，而天空中那么多高空探测魂导器爆炸，却是整个明都之中所有民众们都能够看到的，这是掩盖不了的。
　　明都乱了，这一乱，不知道要多长时间才能重新安定下来。但霍雨浩对橘子却很有信心，橘子太有手腕了，几乎绝大多数情况，都在她的掌控之中，她既然做好了要对付徐天然的准备，就一定有很多早已经准备好的伏笔，现在是一一拿出来的时候了。
　　就这么离开，甚至什么都不交代，也没有得到橘子肯定的答案，霍雨浩带着唐舞桐走的有些急了，他自己也知道。他其实很想留下来，看着橘子将日月帝国内部整合完毕，然后再履行诺言。十年之内不对斗罗大陆那边的星罗和斗灵帝国动武。这才是最好的选择。只要有他和唐舞桐的威慑，他相信，无论如何，橘子都不敢轻举妄动。
　　可是，他却不得不走，如果再不走的话，无论是他，还是唐舞桐，很有可能就永远都走不了了。
　　刚才那一场大战，他们以雷霆万钧的手段干掉了徐天然不假，但是，他们自己的身体，也同时爆发出了巨大的问题。
　　龙逍遥和叶夕水留在他们体内的屏障已经出现了明显的裂痕，随时都有崩溃的可能。而一旦这层屏障崩溃了，那么，他们很有可能会面临走火入魔的危险。
　　尤其是霍雨浩，他精神之海中的邪眼暴君主宰那份精神力在疯狂的暴动着。天梦冰蚕眼看着就要压制不住了，在这个时候，他甚至连带着唐舞桐将消息传回史莱克学院的时间都没有，他们必须要立刻找地方去潜修，否则，面临的就是生死大劫啊！
　　所以，他才只是匆匆交代了几句，就带着唐舞桐迅速离开了明都，朝着天魂帝国方向飞去。
　　“雨浩，你怎么样？”唐舞桐能够清楚的感觉到，此时的霍雨浩，手掌一片冰凉，而体内魂力波动却是无比的剧烈，身上甚至不是散发出奇诡的光彩，那是体内魂力已经接近失控的表现啊！
　　霍雨浩脸色难看的到：“我恐怕要支持不住了，咱们必须立刻找地方修炼，不然就麻烦了。”
　　唐舞桐点了点头，道：“就在这里吧，不能再等了。”下方是一片山谷，他们因为身体都有着很大的问题，离开明都的时候，甚至顾不得辨别方向，也不知道这是什么地方。现在什么都顾不上了，两人立刻向下落去。
　　唐舞桐一拳直接在山壁上开凿了一个洞穴出来，扶着霍雨浩就钻了进去。这时候，他们甚至连掩饰都来不及做。
　　“你们放心修炼，我们给你们护法。”雪帝、冰帝同时从霍雨浩体内出来。她们的脸色都很紧张。霍雨浩此时体内的魂力和精神力实在是太庞大了，以她们的经历和眼力，都从未见过如此庞大的能量波动，这似乎已经是超越了这个世界的限制，随时都有可能发生自爆。如果真的是那样，那么，之前的一切努力就都前功尽弃了啊！
　　霍雨浩连感谢的话都说不出来了，能够支撑着飞到这里，已经是他强大的自控能力维持着。
　　一屁股坐倒在地，他立刻凝神，将精神力完全沉浸在对自己的魂力控制之中。
　　唐舞桐扶着他盘膝坐好，自己坐在他对面。此时两人已经不能再通过浩冬之力进行修炼了，而且，他们现在各自体内的魂力都太过庞大，现在她也帮不了霍雨浩。自己面临问题也很大，在观察了霍雨浩一会儿，确定他暂时没有危险之后，唐舞桐这才也进入冥想状态。她首先要做的，就是先维持住自己体内的那道屏障，然后再说其他。
　　而霍雨浩体内的屏障，却已经不可逆的一点点破碎着，如同海浪一般的魂力，在他体内激荡往复。
　　精神魂核，早已被来自邪眼暴君主宰的强大精神力充满，而极致之冰魂核这边，也同样被来自于龙逍遥的魂力胀满，他的身体就像是一个大气球，已经充气到了极限，却依旧在不断的加大力度。
　　霍雨浩的身体表面甚至都因此开始有些膨胀起来了，青筋毕露，全身都散发着不健康的红色，金阳蓝月，在他身后不断的闪烁着，每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲几分。
　　幸好，在他对面还坐着唐舞桐，唐舞桐背后，金阳紫月同样光芒闪烁，与霍雨浩身上散发出的气息相互呼应，在这份呼应之中，或许阴阳互补产生了一定效果，才勉强让霍雨浩体内的庞大能量爆发的不会那么厉害。
　　冰帝和雪帝守护在洞穴门口，冰帝一脸担忧的看着雪帝道：“他的情况现在很不好，他能够坚持下去吗？”
　　雪帝沉声道：“一定能的，这些年来，无论经历怎样的困难，我们不是都一起走过来了吗？这已经是最后的临门一脚，成功，他就可以一步登天，我们的梦想就真的要实现了，如果失败了……”
　　说到这里，雪帝粲然一笑，“失败了又有什么？如果不是他，我们恐怕也早就死了，他要是失败了，我们就一起陪他罢了。”
　　冰帝一惊，“雪帝，你已经想好了？”
　　雪帝微微一笑，道：“你还问我？你不是早就已经想好了吗？只是一直不肯说出来罢了。虽然你天天对天梦疾言厉色的，可我却看得出，你看他的眼神已经变得越来越温柔了，看来，我的小冰儿真的找到了喜欢的对象呢。你心中早就已经决定，要将本源和雨浩融合了，对不对？就是因为天梦他早就为了帮助雨浩，完成了融合。而我们差的，也就只是这最后的灵识本源了，这也是我们最后能够帮到雨浩的力量，而这样融合之后，我们就和他再也无分彼此，哪怕是他真的成功到达了那个世界，我们也不可能和他分开了，那才是真正的一损俱损，一荣俱荣。我也同样舍不得和你们分开啊！为什么我就不能想好了呢？”
　　冰帝拉住雪帝的手，俏脸羞红道：“雪儿，我、我才没有和那家伙……”
　　雪帝“噗哧”一笑，道：“我们都认识几十万年了，你的心思，难道我还不知道吗？别多想，我可没有挪揄你的意思。我是真心的替你们高兴啊！现在这样，不是挺好的吗？”
　　“嗯。我们无论如何，都要帮雨浩度过这次的难关。雪儿，那我先去了。雨浩现在的情况很不妙，必须要先稳定下来才行。”
　　“好。你先去，这里有我。”雪帝认真的看着冰帝，轻轻的拥抱了她一下，然后才面露微笑的松开她。
　　冰帝凑到雪帝面前，在她面颊上亲了一口，然后才娇笑着跑了。
　　霍雨浩现在的情况确实是很不好，甚至可以说，是他有史以来最不好的状态。
　　体内的能量实在是太庞大了，他现在最想做的事情，就是将自己体内这些庞大的能量宣泄出去。可是，他根本就做不到。
　　精神力控制不了魂力，因为精神力本身就是混乱的。邪眼暴君主宰的精神力虽然已经经过了过滤，但本身依旧是那么的狂躁，就像是其中蕴含着一个强大的怨灵似的，不断的肆虐着，想要将霍雨浩的精神之海霸占。
　　不愧是修炼了超过七十万年的强大魂兽啊！哪怕是在本身已经死亡的情况下，依旧要发起临死反扑。难怪，在他死之后，自己没有感觉到有灵魂波动出现，他竟是将灵魂的力量直接隐藏在了魂环之中，并且还压缩了大量的精神力带过来。
　　很明显，邪眼暴君主宰在临死之前就已经算准了，自己是不可能不是吸收他那魂核的，而他现在的目的，就是要夺舍啊！夺舍自己的身体。
　　如果没有龙逍遥注入霍雨浩体内的那些魂力，霍雨浩还真不怕邪眼暴君主宰，他有天梦冰蚕和人鱼公主帮助，本身精神力又强大。再加上情绪之力的掌控，只剩下灵魂本源的邪眼暴君主宰根本就没有和他比拼的资格。
　　可是，现在的问题却很大，体内魂力也在暴动啊！让他根本就没办法集中精力来对付邪眼暴君主宰，这才是最为麻烦的。
　　精神之海一团糟，人鱼公主和天梦冰蚕已经顶不住了，他自己也是如此，大脑之中已经有些浑浑噩噩的。幸好，精神魂核的强大，让邪眼暴君主宰的灵魂还没办法真的去完成夺舍。
　　可是，继续这样下去，结局却依旧不会改变。
　　从今天开始，我们绝世唐门漫画将在我们的威信-平台开始持续连载，每天两张，大家在平台下面的微站里面就能找到啦。
　　加入我们平台很简单，威信-右上角加号-添加朋友-搜索唐家三少，带v认证的，就是哥啦！r1152

第六百一十章 夺舍（中）
　　霍雨浩拉着唐舞桐的手，飞行在半空之中，在他们身后不远处，整个明都此时已经是一片混乱。
　　不只是因为徐天然的死，更是因为大量高空探测魂导器的爆炸。
　　徐天然的死，目前还只是局限于小范围内知道，而天空中那么多高空探测魂导器爆炸，却是整个明都之中所有民众们都能够看到的，这是掩盖不了的。
　　明都乱了，这一乱，不知道要多长时间才能重新安定下来。但霍雨浩对橘子却很有信心，橘子太有手腕了，几乎绝大多数情况，都在她的掌控之中，她既然做好了要对付徐天然的准备，就一定有很多早已经准备好的伏笔，现在是一一拿出来的时候了。
　　就这么离开，甚至什么都不交代，也没有得到橘子肯定的答案，霍雨浩带着唐舞桐走的有些急了，他自己也知道。他其实很想留下来，看着橘子将日月帝国内部整合完毕，然后再履行诺言。十年之内不对斗罗大陆那边的星罗和斗灵帝国动武。这才是最好的选择。只要有他和唐舞桐的威慑，他相信，无论如何，橘子都不敢轻举妄动。
　　可是，他却不得不走，如果再不走的话，无论是他，还是唐舞桐，很有可能就永远都走不了了。
　　刚才那一场大战，他们以雷霆万钧的手段干掉了徐天然不假，但是，他们自己的身体，也同时爆发出了巨大的问题。
　　龙逍遥和叶夕水留在他们体内的屏障已经出现了明显的裂痕，随时都有崩溃的可能。而一旦这层屏障崩溃了，那么，他们很有可能会面临走火入魔的危险。
　　尤其是霍雨浩，他精神之海中的邪眼暴君主宰那份精神力在疯狂的暴动着。天梦冰蚕眼看着就要压制不住了，在这个时候，他甚至连带着唐舞桐将消息传回史莱克学院的时间都没有，他们必须要立刻找地方去潜修，否则，面临的就是生死大劫啊！
　　所以，他才只是匆匆交代了几句，就带着唐舞桐迅速离开了明都，朝着天魂帝国方向飞去。
　　“雨浩，你怎么样？”唐舞桐能够清楚的感觉到，此时的霍雨浩，手掌一片冰凉，而体内魂力波动却是无比的剧烈，身上甚至不是散发出奇诡的光彩，那是体内魂力已经接近失控的表现啊！
　　霍雨浩脸色难看的到：“我恐怕要支持不住了，咱们必须立刻找地方修炼，不然就麻烦了。”
　　唐舞桐点了点头，道：“就在这里吧，不能再等了。”下方是一片山谷，他们因为身体都有着很大的问题，离开明都的时候，甚至顾不得辨别方向，也不知道这是什么地方。现在什么都顾不上了，两人立刻向下落去。
　　唐舞桐一拳直接在山壁上开凿了一个洞穴出来，扶着霍雨浩就钻了进去。这时候，他们甚至连掩饰都来不及做。
　　“你们放心修炼，我们给你们护法。”雪帝、冰帝同时从霍雨浩体内出来。她们的脸色都很紧张。霍雨浩此时体内的魂力和精神力实在是太庞大了，以她们的经历和眼力，都从未见过如此庞大的能量波动，这似乎已经是超越了这个世界的限制，随时都有可能发生自爆。如果真的是那样，那么，之前的一切努力就都前功尽弃了啊！
　　霍雨浩连感谢的话都说不出来了，能够支撑着飞到这里，已经是他强大的自控能力维持着。
　　一屁股坐倒在地，他立刻凝神，将精神力完全沉浸在对自己的魂力控制之中。
　　唐舞桐扶着他盘膝坐好，自己坐在他对面。此时两人已经不能再通过浩冬之力进行修炼了，而且，他们现在各自体内的魂力都太过庞大，现在她也帮不了霍雨浩。自己面临问题也很大，在观察了霍雨浩一会儿，确定他暂时没有危险之后，唐舞桐这才也进入冥想状态。她首先要做的，就是先维持住自己体内的那道屏障，然后再说其他。
　　而霍雨浩体内的屏障，却已经不可逆的一点点破碎着，如同海浪一般的魂力，在他体内激荡往复。
　　精神魂核，早已被来自邪眼暴君主宰的强大精神力充满，而极致之冰魂核这边，也同样被来自于龙逍遥的魂力胀满，他的身体就像是一个大气球，已经充气到了极限，却依旧在不断的加大力度。
　　霍雨浩的身体表面甚至都因此开始有些膨胀起来了，青筋毕露，全身都散发着不健康的红色，金阳蓝月，在他身后不断的闪烁着，每一次闪烁，空气都会轻微的扭曲几分。
　　幸好，在他对面还坐着唐舞桐，唐舞桐背后，金阳紫月同样光芒闪烁，与霍雨浩身上散发出的气息相互呼应，在这份呼应之中，或许阴阳互补产生了一定效果，才勉强让霍雨浩体内的庞大能量爆发的不会那么厉害。
　　冰帝和雪帝守护在洞穴门口，冰帝一脸担忧的看着雪帝道：“他的情况现在很不好，他能够坚持下去吗？”
　　雪帝沉声道：“一定能的，这些年来，无论经历怎样的困难，我们不是都一起走过来了吗？这已经是最后的临门一脚，成功，他就可以一步登天，我们的梦想就真的要实现了，如果失败了……”
　　说到这里，雪帝粲然一笑，“失败了又有什么？如果不是他，我们恐怕也早就死了，他要是失败了，我们就一起陪他罢了。”
　　冰帝一惊，“雪帝，你已经想好了？”
　　雪帝微微一笑，道：“你还问我？你不是早就已经想好了吗？只是一直不肯说出来罢了。虽然你天天对天梦疾言厉色的，可我却看得出，你看他的眼神已经变得越来越温柔了，看来，我的小冰儿真的找到了喜欢的对象呢。你心中早就已经决定，要将本源和雨浩融合了，对不对？就是因为天梦他早就为了帮助雨浩，完成了融合。而我们差的，也就只是这最后的灵识本源了，这也是我们最后能够帮到雨浩的力量，而这样融合之后，我们就和他再也无分彼此，哪怕是他真的成功到达了那个世界，我们也不可能和他分开了，那才是真正的一损俱损，一荣俱荣。我也同样舍不得和你们分开啊！为什么我就不能想好了呢？”
　　冰帝拉住雪帝的手，俏脸羞红道：“雪儿，我、我才没有和那家伙……”
　　雪帝“噗哧”一笑，道：“我们都认识几十万年了，你的心思，难道我还不知道吗？别多想，我可没有挪揄你的意思。我是真心的替你们高兴啊！现在这样，不是挺好的吗？”
　　“嗯。我们无论如何，都要帮雨浩度过这次的难关。雪儿，那我先去了。雨浩现在的情况很不妙，必须要先稳定下来才行。”
　　“好。你先去，这里有我。”雪帝认真的看着冰帝，轻轻的拥抱了她一下，然后才面露微笑的松开她。
　　冰帝凑到雪帝面前，在她面颊上亲了一口，然后才娇笑着跑了。
　　霍雨浩现在的情况确实是很不好，甚至可以说，是他有史以来最不好的状态。
　　体内的能量实在是太庞大了，他现在最想做的事情，就是将自己体内这些庞大的能量宣泄出去。可是，他根本就做不到。
　　精神力控制不了魂力，因为精神力本身就是混乱的。邪眼暴君主宰的精神力虽然已经经过了过滤，但本身依旧是那么的狂躁，就像是其中蕴含着一个强大的怨灵似的，不断的肆虐着，想要将霍雨浩的精神之海霸占。
　　不愧是修炼了超过七十万年的强大魂兽啊！哪怕是在本身已经死亡的情况下，依旧要发起临死反扑。难怪，在他死之后，自己没有感觉到有灵魂波动出现，他竟是将灵魂的力量直接隐藏在了魂环之中，并且还压缩了大量的精神力带过来。
　　很明显，邪眼暴君主宰在临死之前就已经算准了，自己是不可能不是吸收他那魂核的，而他现在的目的，就是要夺舍啊！夺舍自己的身体。
　　如果没有龙逍遥注入霍雨浩体内的那些魂力，霍雨浩还真不怕邪眼暴君主宰，他有天梦冰蚕和人鱼公主帮助，本身精神力又强大。再加上情绪之力的掌控，只剩下灵魂本源的邪眼暴君主宰根本就没有和他比拼的资格。
　　可是，现在的问题却很大，体内魂力也在暴动啊！让他根本就没办法集中精力来对付邪眼暴君主宰，这才是最为麻烦的。
　　精神之海一团糟，人鱼公主和天梦冰蚕已经顶不住了，他自己也是如此，大脑之中已经有些浑浑噩噩的。幸好，精神魂核的强大，让邪眼暴君主宰的灵魂还没办法真的去完成夺舍。
　　可是，继续这样下去，结局却依旧不会改变。
　　邪君很聪明，他很清楚的感受到了霍雨浩现在面临的状态，否则他也不会在这个时候发动，他现在所需要做的，就是等待机会，等待一个霍雨浩自己身体出现问题的机会。
　　大奖剧透！冰火魔厨手游大奖我目前已知的会有，1.实物奖品：包括iphone6，ipad，冰火魔厨的签名漫画、人物收藏卡、冰火魔厨全套签名书，更有一个神秘大奖正在筹备中，这是给十年唐门的幸运儿准备的感恩大礼；2.本次活动的奖品将全部通过《冰火魔厨》的游戏来获取抽奖资格，抽奖资格会与玩家的等级有关，所以大家可以先来玩游戏，等级越高，抽奖次数会越多；直接点击我们威信平台下面的手游下载进行游戏。
　　加入我们威信平台很简单，威信-右上角加号，添加朋友，查找公众号，搜索唐家三少，带v认证的就是我们的家。r1152

第六百一十章 夺舍（下）
　　邪眼暴君主宰那悬浮在霍雨浩精神之海中的邪眼已经开始变得越来越清晰了，因为它在全力发动的同时，就是要吞噬霍雨浩的精神之海，一旦完成精神之海的吞噬，它就将开始吞噬霍雨浩的精神魂核，到了那时候，他就能够接近掌握霍雨浩的全身。至于魂力的控制，有着七十万年修炼经验的它，认为并不困难。
　　霍雨浩此时的情况太被动了，根本没有半点反抗的能力，精神之海的大片区域，正在不断被邪眼暴君主宰所吞噬，他自身的魂力才稳定下来，混合着魂力和精神力的旋涡能量不断的向精神之海方面冲击，却总是被邪眼暴君主宰强大的灵魂本源挡住，就是不让他起到救援的作用。
　　邪眼暴君主宰的目标极其明确，就是要不惜一切代价的先侵占了霍雨浩的精神之海再说。到时候，困住霍雨浩的精神魂核，让他的控制力降低到极致，一切就都好办多了。
　　霍雨浩在尝试了数次冲击被阻之后，突然停了下来，只是默默的调整着自己体内的魂力，控制两大魂核运转，看上去，竟然像是暂时放弃了自己的精神之海似的，这让邪眼暴君主宰也是极为惊讶。这小子不要精神之海了吗？
　　精神之海内，大片、大片的区域不断的被那暗红色所覆盖，霍雨浩面部上，那暗红色的纹路也占据了越来越多的地方，从外表看去，异常的狰狞。
　　站在他身后冰帝的身影已经逐渐变得越来越虚幻了，灵识燃烧所产生的强大冰冻能力，至少可以保证霍雨浩丹田之中的魂力短时间内不会给霍雨浩制造麻烦。
　　整个过程都很缓慢，外面，白昼与黑夜不断的交替，而在这洞窟之中，霍雨浩却随时面临着生与死的威胁。
　　邪眼暴君主宰越来越亢奋，他能够清楚的感觉到，霍雨浩精神之海中的抗拒力已经变得越来越小了，用不了多长时间，他就能够控制整个精神之海，到了那时候，霍雨浩就再没有半点翻盘的可能。
　　而对此，霍雨浩却像是完全不知似的，只是默默的运转着自己的魂力，这段时间，他已经将体内那些散乱的魂力完全归拢，融入自己的双魂核旋涡魂力之中了，甚至还从冰帝冻结的那部分魂力之中吸收化解了一部分，融入自己的魂核。同时利用修炼，让阴阳互补双魂核的魂力不断的滋润自身，强化身体。给人的感觉，就像是为了冲击极限斗罗第三魂核做准备，而完全忽略了邪眼暴君主宰的存在似的。
　　对此，邪眼暴君主宰也是有些忐忑，未知的才是最可怕的。无论是什么生物，总不会心甘情愿的放弃自己身体的控制权吧，霍雨浩不来干涉自己对他精神之海的掌控，这其中一定有问题。可他也不能去问霍雨浩啊！问了霍雨浩也不可能回答他。所以，他在占据霍雨浩精神之海的过程中，就变得异常小心，而这份小心，也让它占据的速度减慢了许多。
　　……
　　日月帝国，明都。
　　戒严终于解开了。
　　整整一个月的时间啊！明都戒严了一个月，超过二十万大军，驻守在明都周围各个要道。天空中，布满了各种探测魂导器。整整一个月的风声鹤唳。
　　一个月以来，明都内，各种店铺无不闭门歇业，整个明都都在一种强烈的悲愤气息中让所有人为之颤抖。
　　因为，那统治了日月帝国不久，却让日月帝国版图扩大了超过三分之一的一代帝王徐天然死了，不明不白的死了。
　　日月帝国官方并没有公布徐天然的死亡原因，只是对外宣布，陛下驾崩。而接下来的一个月，明都内部大乱，尤其是皇室宗亲方面，更是乱的一塌糊涂。
　　徐天然死了，皇室宗亲之中，直系子弟众多。而按照法理，真正应该继承皇位的却是徐天然唯一留下的子嗣，也就是日月帝国的太子殿下徐云瀚。可徐云瀚的年纪实在是太小了。皇室宗亲们心中怎能不因此而产生其他的念头呢？
　　一时间，明都内部大乱。各方势力相互倾轧，尤其是皇室宗亲方面，更是如此。
　　这场混乱足足持续了半个月的时间，明都外，大量私军调动，朝堂上，更是波涛汹涌。
　　而身为皇后的橘子却保持了沉默，带着徐云瀚在行宫中为徐天然守灵不出。供奉殿也选择了沉默。似乎所有人都默认了，让这些皇室宗亲之中凭本事来决定出最后的胜负。
　　于是乎，实力较强的皇室们就开始相互倾轧，拉拢各方势力。但令他们惊讶的是，在他们拉拢的过程中，有很多人都选择了保持中立，似乎都是在观望着什么。
　　直到半个月之后，当橘子带着徐云瀚出现在朝堂之上，将徐云瀚放在皇位上的那一刻，朝堂上，顿时沸腾了。
　　只是，这沸腾的过程，并没有持续太久。
　　供奉殿殿主孔德明宣布，供奉殿只支持皇室正统的太子殿下，日月皇家魂导师团宣布效忠太子，火凤凰魂导师团、邪君魂导师团、恐爪魂导师团宣布效忠太子。
　　驻扎在日月帝国边境进行休整、补充的大军宣布，支持太子殿下。
　　早已经在上次被霍雨浩打残了的皇龙魂导师团孤掌难鸣。朝堂上，橘子几乎是在一瞬间就扭转了乾坤。而在之前闹的最凶，尤其是动用私兵的那些皇室宗亲们，全都被她直接戴上了谋反的帽子。夺其爵位，终身圈禁。
　　接下来，橘子充分展现出了帝后战神的风采，她只用了半个月的时间，就掌控了日月帝国的整个局面，辅佐徐云瀚登基称帝，而自己则以皇太后和三军统帅的身份，垂帘听政。
　　徐天然在很多日月帝国人眼中是一代明君，而橘子，又何尝不是一代贤后呢？更是帝国战神。
　　多年的军中生涯，加上徐天然近乎毫无保留的支持，作用就完全显现出来了。一切反对的声音都在最短时间平静下来。
　　曾经有日月帝国的皇室宗亲找到孔老，表示对橘子的不满，孔老只是平淡的问了他一句：如果帝国交给你，你能带领帝国统一大陆吗？你有皇太后在军方的地位吗？
　　橘子不只是帝后，同时，她也早就已经成为军方大佬了。朝代更替的时候，军队的支持无论什么时候都是重中之重。
　　日月帝国新的皇宫建成还需要一段不短的时间。橘子始终都在行宫办公。太子徐云瀚年纪虽小，但却已经拜了供奉殿殿主孔德明为师，从小开始接触魂导器，同时，开始做最基础的魂力修炼。在顶级魂导师的辅助下，他的未来可想而知。而橘子也相信，自己的儿子，未来一定会有极高的天赋。
　　默默地站在窗前，鹅黄色的拖地长裙衬托着她那高贵的气质，额头上，带着镶满了各种宝石的冠冕，胸前露出一抹白皙，白的莹润。
　　双手相交，掌心向内，垂在小腹位置。眸光透过面前的窗，眺望那洁净的夜空。
　　她站在这里已经有整整半个时辰了，始终都保持着这个姿势，没有半分移动。长长的睫毛上，带着些许水珠，就像是点缀其上的水晶。
　　“为什么要告诉我啊！”她轻声的喃喃自语。
　　“为什么要告诉我，你这一走就是几年的时间不归？”
　　“你可知道，如果有你在旁的压力，我心中的仇恨也会被压制。”
　　“可是，你不在，你始终都不在我身边。”
　　“为什么你要相信我？为什么？”
　　泪水，顺着面庞的弧线滑落，顺着精致的下颌悄然滴落，她的眼眸之中，仿佛有着无尽的苦楚。
　　良久，她仿佛做出了一个艰难的决定。闭上双眸，泪水嘎然而止。
　　“对不起，雨浩。”
　　……
　　暗红，整个洞窟内，已经完全被暗红色所撑满。只有盘膝坐在那里的唐舞桐身上散发着一层淡淡的金光，将这些暗红与自己的身体隔离开来。坐在那里，她的娇躯宛如雕塑一般，背后的金阳紫月，光芒若隐若现，却并不完整。深度冥想中，对外界的一切，早已没有任何感知。
　　霍雨浩的整个面庞都已经变成了暗红色，一道道暗红色宛如触手般的恐怖纹路，就那么顺着他的面庞垂入他的脖子，一直向胸口处延伸过去。
　　那装满了整个石窟内的暗红色，就是又他身上散发出来的，在他背后，那巨大的暗红色眼眸，已经完全化为了邪眼暴君主宰的模样，准确的说，是缩小了一号的邪眼暴君主宰。
　　霍雨浩整个人似乎已经完全失去了意识，呼吸变得细微，几不可闻。身后的冰帝光影已经完全消失了。只有胸口以下的位置，还有若隐若现的碧光闪烁。
　　精神之海内，已经完全是一片暗红色的海洋，暗红色的精神之海中，只有一些细小的金色纹路还在若隐若现。
　　我们绝世唐门实体书第二十五册已经上市，大家可以在我们炫世唐门网店进行购买了，我们开发的一系列周边产品也将陆续上市，希望大家喜欢。r1152

第六百一十一章 反控（上）
　　精神之海的上空，巨大的竖眼悬浮在那里，就像是一颗暗红色的太阳，它那一条条触手，正缠扰在精神魂核周围，并没有向内压迫，却已经完成了包围。恐怖的精神波动，让这精神之海比以前增大了至少一倍以上。但这显然已经不再是属于霍雨浩的力量。
　　邪眼暴君主宰的气息，早已充满了这里，强横的精神波动如同实质一般。
　　最后的时刻已然来临，此时的邪眼暴君主宰心中，满是亢奋的情绪。
　　这么久了，都已经这么久了，直到他占据了整个精神之海，都没有遭遇到霍雨浩什么有力的反抗，到了现在这个时候，他再想要反抗，已经成为了不可能的事情。占据了他整个精神之海，他还凭什么来反抗？他的精神魂核甚至都已经凝聚不到什么精神力了。一旦精神魂核也被自己控制，让自己的灵魂本源进驻其中，那么，这场夺舍，就走到了尽头。
　　对这具身体，邪眼暴君主宰是十分满意的，至少在他所见过的人类之中，还从未有人能够和眼前这具身体相比。
　　完美的体魄、完美的属性。更重要的是，还有年轻！
　　对于一个曾经拥有七十万年修为，却垂垂老矣的魂兽来说，年轻甚至比强大更加重要啊！不够强大，可以凭借经验去修炼，可是，如果不够年轻的话，那么，一切就都没有意义。对于只有二十多岁，修为却已经达到极限斗罗层次，还要去冲击那史无前例第三魂核的霍雨浩身体，它又能有什么不满意的呢？
　　“开始吧！霍雨浩，以后你的身体就是我的了。”邪眼暴君主宰在狂笑声中发起了最后的进攻。
　　精神之海内，暗红色的海浪蜂拥而起，掀起滔天波浪，恐怖的精神意念瞬间传遍了整个精神之海内的每一处角落。
　　残存不多的金色纹路，以惊人的速度消失着，只需要几次呼吸的时间，这里就将在没有霍雨浩一丝痕迹留下。
　　所有的精神触手，全部向内收紧，朝着霍雨浩的精神魂核缠绕了上去，正在迅速旋转着的精神魂核顿时在它们的作用下旋转速度下降，逐渐变缓。
　　恐怖的精神力同时向外释放压力，压制着霍雨浩的魂力，不让他有任何翻盘的机会，霍雨浩脖子上那一条条如同经络一般的暗红色纹路也开始向下蔓延，朝着他的全身蔓延下去。
　　霍雨浩额头上的竖眼，此时已经完全变成了邪眼的模样，充满了邪异与狞恶。
　　夺舍的最后一步，占据！
　　霍雨浩自身的气息，到了这个时候，已经几不可闻，似乎再也没有任何力量能够改变这一切了。
　　但诡异的是，端坐在霍雨浩对面的唐舞桐，嘴角处却悄然勾勒出一道柔和的弧线。
　　邪眼暴君主宰的投影就在霍雨浩身后，那巨大的眼睛一直在观察着霍雨浩对面的唐舞桐。邪眼暴君主宰对唐舞桐关注是必须的，虽然唐舞桐也不可能阻止在霍雨浩体内发生的一切，但她却可以做一件事，那就是杀了霍雨浩。
　　在被夺舍的过程中，霍雨浩的身体是十分脆弱的，如果在这个时候，唐舞桐杀了霍雨浩的话，那么，之前邪眼暴君主宰所做的一切，就都将是无用功。
　　这也是为什么邪眼暴君主宰不惜将自己的精神力向外投射、消耗，也要一直监督者唐舞桐的重要原因。
　　从始至终，唐舞桐一直都没有出现过任何变化，仿佛真的已经完全进入到了深度冥想状态之中。在这种状态下，自然不能够阻止接下来要发生的事情。但是，就在这最关键的时候，为什么？为什么她笑了？
　　一种难以形容的恐惧感瞬间出现在邪眼暴君主宰意识之中，它不愧是一代枭雄，在这个时候，根本就没有去思考那个为什么，而是拼尽全力，骤然将自身精神力提升到最大强度，朝着霍雨浩的精神魂核倾轧了过去。只有占据这个魂核，那么，一切才能朝着自己有利的方向发展。
　　但也就在这个时候，一直保持着平静的霍雨浩，身体突然颤动了一下。紧接着，邪眼暴君主宰竟然感受到了一个欢喜的念头。
　　那份欢喜，就像是洞房花烛夜，亦或是金榜题名时，那是发自内心的喜悦，这样的喜悦，充满了难以形容的感染力。而也正是这份喜悦的存在，让霍雨浩的精神之海中，所有的暗红色都悄然停顿了一下。在那欢喜之中，这些属于邪眼暴君主宰的精神力在颤动中亢奋着、雀跃着。一时间，竟然脱离了邪眼暴君主宰的控制一般。
　　邪眼暴君主宰大惊失色，但它心中却依然充斥着那强烈的欢喜意念，这、这是怎么回事？邪眼暴君主宰完全不明白发生了什么，为什么会在这个时候，有这种感觉？
　　正在这时，那欢喜的气氛突然变了，愤怒取代了欢喜，令整个精神之海内的暗红色海水骤然沸腾起来。
　　一道道巨大的暗红色水柱冲天而起，仿佛是发狂了似的，四散冲击，其中有一部分，竟然冲向了空中的邪眼暴君主宰本源灵识。也有一部分冲向了霍雨浩的精神魂核。
　　邪眼暴君主宰真的惶恐了，在惊慌失措的同时，他自身也充满了愤怒，为什么？为什么会这样？他不是已经完全放弃了自己的精神之海吗？为什么在这个时候，他却像是突然能够控制自己的精神之海了似的？为什么？这一切都是为什么啊？
　　没有人能够回答他的问题，在这种时候，他能够感受到的，就是自己意识中的那份愤怒。
　　愤怒之后，就是悲伤，疯狂似乎在下一刻被化解了，暗红色的精神之海平静下来，但却充满了无尽的悲意。
　　在那悲伤的意念下，一根根长长的精神触手缓缓从精神魂核上滑落，无力的垂下，轻微的抽搐着，就像是一个在哽咽抽泣着的孩子。
　　精神之海内，所有的一切在这一刻似乎都平静了下来，但在那暗红色之中，也开始泛起了点点金光。
　　悲伤之后，是快乐，是的，那是无与伦比的快乐。但是，这份快乐却并不属于邪眼暴君主宰，而是属于霍雨浩自己。
　　那是发自内心的快乐，充满了感染力的快乐，在这份快乐之中，霍雨浩的精神魂核，突然以无与伦比的速度盘旋起来。浓烈的精神波动，顿时让这精神魂核上散发出了璀璨的金光，照亮了精神之海，让这里原本暗淡无光的暗红色，顷刻间变成了光彩夺目的金红色。
　　恐惧，在邪眼暴君主宰心中，此时只有无尽的恐惧。未知的才是最可怕的。而此时它所面临的一切，以它七十万年的修为来看，依旧是未知的。
　　淡淡的光芒在空气中闪烁，一道道光晕在空中不断的回荡着。两道光影，悄无声息的浮现在精神魂核两侧。他们也同样释放着快乐的情绪。
　　正是天梦冰蚕和人鱼公主。
　　柔和的精神波动从他们身上向外释放，他们看着邪眼暴君主宰的眼神中，充满了不屑与轻蔑。
　　而也就在这个时候，一股剧烈的寒流，突然毫无预兆的涌入霍雨浩的精神之海中，这股寒流所到之处，几乎冻结了整个暗红色的海洋，就连邪眼暴君主宰的灵识本源，也被冻住了。
　　一道娇俏的身影悄无声息的出现在霍雨浩的精神之海中，一条条白色的飘带，正是困住了邪眼暴君主宰的源泉。动人的娇颜上流露着淡淡的微笑，升腾着的冰雾将这里所有的一切冻结。
　　雪帝！
　　隐忍了这么久，雪帝终于动手了。
　　邪眼暴君主宰甚至不知道雪帝并不在霍雨浩体内，在他原本看来，霍雨浩所有的魂灵早就和他的精神之海一起被压制了。只有冰帝逃脱在外，在关键时刻救了他一命。
　　雪帝呢？雪帝一直都在外面，一直在默默的等待着，等待着机会的来临。只不过，邪眼暴君主宰看不到她而已。她在洞窟之外，在唐舞桐的气息掩饰下，根本没有流露出半点属于自己的气息。而这个时候，她回来了！
　　“邪君，事情发展到了这里，你应该已经看到了结局。我应该谢谢你，谢谢你将自己的一切都融合到了我的精神之海中。若非如此，我想要将精神之海扩张到如此程度，来支撑接下来的三魂核融合。恐怕还需要至少十年的时间才能完成。所以，我必须要谢谢你。”
　　霍雨浩的声音，在沉寂了这么久之后，终于出现了，他的声音柔和而平静，并没有任何情绪波动随之出现。
　　“你！这一切都是你算计好的？”邪眼暴君主宰惊怒交加的说道。
　　冰火魔厨游戏回馈大礼，1.新区开放公告，冰火魔厨17区：奥斯卡已经正式开区了，已经有很多想获得大奖的玩家进去了，大家不要落后了，我们的百万回馈活动很快就要开始了；2.越狱版本已经正式上线了哦，为了庆祝新区开放和越狱版上线，我将在17区的玩家里抽取5个幸运儿，他们可以获得我赠送的vip4的奖励，如果已经是vip玩家，将会获得等量的钻石，所以希望获奖的玩家，赶紧通过**回复我自己在17区的角色名字，截止日期是明天晚上12点。
　　加入游戏方式很简单，请先加入我们的威信-平台，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们的家。然后再点击下面的手游下载，就可以进行游戏啦。r1152

第六百一十一章 反控（中）
　　霍雨浩淡淡的道：“在你发动之初，确实是我最困难的时候。那时候，不但有你的精神力在我脑海之中，也有龙逍遥前辈留下的庞大魂力因为我过度使用魂力而产生暴动。那时候的我，确实是内外交困。随时都有崩溃的可能。以我自己的力量，甚至已经很难扭转乾坤了。而在这个时候，你出现了。”
　　“你最大的错误就在于，太过珍惜我的身体了。所以，你才没有在第一时间去攻击我的精神魂核，直接控制我。而是潜移默化的同化我的精神之海。因为你怕，你怕攻击我的精神魂核会让我体内的魂力完全失控，到了那时候，你就只能伴随我一起自爆了。”
　　“而事实上也正是如此。如果你那时候攻击了我的精神魂核，我们最终的结局就只能是同归于尽。幸好，你没有那么做，在这一点上，我还要感谢你。你不舍得死，我也是，我还要陪伴我的爱人，直到永远。谢谢你给了我这个机会。”
　　“借助冰帝的力量，我暂时封印住了龙逍遥前辈那些狂躁的魂力，同时开始调整自己的身体状况。在那个时候，我根本就没有和你争斗的力量。而那时，其实也是你拥有最大机会的时候。如果你攻击了我的精神魂核，然后用强大的控制力尽快控制我的身体，说不定真的有夺舍成功的可能。只是，你太多疑了，因为我的不反抗，你在惯性思维下，就只想稳定的占领我的精神之海。这在一般情况下来看，是没有任何问题的，可惜，我和一般人有一些不同。我的精神之海，早已经不是人类范畴的精神之海了，因为在他之中，有着一份，属于另一个世界的气息。所以，从始至终，我根本就不怕你占据精神之海，因为你根本就不可能成为这里真正的主人，你也不可能抹杀掉我的意识。”
　　“于是，我就按照你希望的那样，简单的挣扎了几下之后，就不再抗争，而是将精神全都转向了自己的魂力，去控制魂力了。”
　　“经过这段时间的努力，我总算将自己体内散乱的魂力完全归拢，就连龙前辈留下的魂力也控制住了一部分。我的情况完全稳定了，而你也给了我一个惊喜。你将自己的精神本源彻底融合到了我的精神之海中。我原本以为，只有我的好伙伴魂灵们才会这么做，原来你也会。所以，我必须要谢谢你。我现在才能算是将你所带来的第九魂环完全吸收，我的精神层次，也已经完全超越了目前大陆上的所有存在，就算是兽神帝天，也不能在这个层面上和我媲美了。我想，就算是在你巅峰时期，也就不过如此吧。所以，我必须要谢谢你。”
　　“我知道你很想问，我是如何做到的。现在也该告诉你了，不然，你就会死不瞑目。你刚才感受到的，是喜、怒、哀、乐。是情绪，情绪的力量。而在我的精神之海中，就有着一种不属于这个世界的力量，那就是神诋的种子。我的天赋，承蒙情绪之神看中，给了我这份机会。有神诋种子的存在，我的精神之海又怎么可能被你占据呢？”
　　“你……”邪眼暴君主宰因为过度的愤怒，巨大的邪眼在空中已经泛出了阵阵黑色气流。可是，想要从同样燃烧了自己灵识，与霍雨浩溶为一体的雪帝抗衡又谈何容易？不要忘了，雪帝也是十大凶兽排名第三的存在，就算邪眼暴君全盛时期，想要战胜她也不是一件容易的事情，更不用说是眼前这种情形下了。
　　一柄散发着淡淡武器的短刃悬浮在半空之中，刀刃向下，冰蓝色的刀芒直指那投影在空中的巨大邪眼。
　　此时的这只邪眼，已经完全失去了灵动，眼眸深处，多了一片死灰色，那是绝望！
　　冰冷的光刃毫不留情的骤然落下，狠狠的刺入那邪眼之中。霍雨浩这么多天以来，体内一直隐忍着的魂力终于爆发了。
　　那一团团混合着精神力与魂力的旋涡能量骤然上升，在精神魂核的牵引下，迅速冲入自身的精神之海中。
　　一个个旋涡呈现在暗红色的精神之海中，点点金光扩散，喜、怒、哀、乐，四种不同的情绪不断变换，弹压的邪眼暴君主宰自身的精神力根本无法做到有效控制。在这种情况下，它只能眼睁睁的看着那金色光芒不断融入。而晨露刀冰冷的锋芒却在一点点的冷冻和瓦解它的灵识。
　　盘膝坐在霍雨浩对面的唐舞桐睁开眼眸，当她看着霍雨浩面庞上的暗红色纹路逐渐褪去，看着他背后的邪眼暴君主宰投影悄然溃散，这才长长的出了口气，重新闭合双目。这一次，她才是真正的放心进入到深度冥想之中。
　　……
　　三年后。
　　星罗帝国首都，星罗城。
　　天空是灰色的，到处都充斥着硝烟的味道。天空阴沉沉的，乌云随时都会带来一场大雨。
　　星罗城北面的城墙只剩下不足三分之一，但却依旧可以看到，到处都是魂导器组成的防御阵线，其他三座城墙无不如此，将这座城市守护的犹如一座钢铁森林。
　　可是，就在这座钢铁森林之外，却密布着更加广阔的大片钢铁森林。
　　星罗城西方，一百里外，星罗城以北一百里外，到处都充满了森然杀机，天空中，是密密麻麻的各种探测魂导器，目标所指，全都是星罗城方向。
　　地面上，大片的魂导器组成一个个庞大的魂导阵地，就像一只巨大的钳子，随时都有可能夹向星罗城。
　　星罗城，原属斗罗大陆三国最后的防线。是的，这已经是最后的防线。
　　三年多前，天魂帝国覆灭。
　　不久后，日月帝国皇帝徐天然突然暴毙，太子徐云瀚继位，帝后战神以皇太后之名垂帘听政。
　　那时，大陆迎来了不到一年的平静期。就在所有人都认为，日月帝国内部大乱，至少会让战争延缓几年才会到来之时。两年前，日月帝国大军突然毫无预兆的发动了。
　　日月帝国派遣八支魂导师团，悄无声息的延着原天魂帝国北部一直向东，从斗灵帝国北部突入，以迅雷不及掩耳之势，奇袭斗灵帝国。
　　只用了十八天的时间，这支纵横无敌的魂导师团，就打到了斗灵帝国首都灵斗城。
　　在史莱克城援军抵达之前，灵斗城被破，雪灵薰带领残部逃离，汇合史莱克城魂导师团，节节败退。
　　与此同时，帝后战神橘子，亲率另外七支魂导师团以及日月帝国四十万大军，兵压星罗帝国西疆明斗山脉，展开了长达十天的魂导器狂轰滥炸，压制着星罗帝国主力不得不西进防御，无法对斗灵帝国伸出援手。
　　为了破坏日月帝国东西夹击之势，白虎公爵戴浩亲率三支魂师军团，从星罗帝国北疆偷袭原属天魂帝国一线，但却遭遇到了迎头痛击。日月帝国第一批高能压缩阵列魂导器支持的魂导防御体系在天魂帝国边疆大展神威，硬生生的击退了白虎公爵的突袭。
　　斗灵帝国方面，在史莱克学院的帮助下，总算是在斗灵帝国南方稳定住了局面，与日月帝国对峙。日月帝国后续的三十万大军在一个月后，从原天魂帝国进入斗灵帝国，巩固占领地，彻底占据灵斗城以及斗灵帝国超过一半的土地。
　　至此，日月帝国的侵略战争全面展开。帝后战神皇太后橘子，亲任三军统帅。
　　一个月后，星罗帝国西疆明斗山脉被炸开三处缺口，日月帝国大军悍然而入，在魂导师团的全力支持下，硬生生的破开防线，攻克明斗山脉，将其重新占领。
　　星罗帝国大军节节败退，损失惨重。刚刚组建的五支魂导师团近乎被打残。魂导科技的落后，成了失败的主因。
　　另一边，斗灵帝国在史莱克学院的支持下虽然稳住阵脚，但面对日月帝国强悍的魂导阵地却无力反扑。
　　史莱克学院首尾难顾，无法同时支援两国，只能选择更为危机的斗灵帝国作为支援对象。
　　大陆局面又陷入了僵持之中，但星罗帝国和斗灵帝国却都不知道，橘子真正的目的并不是在这个时候毕其功于一役。占据斗灵帝国北疆之后，日月帝国派遣大量的工匠，在两支兽王级魂导师团的守护下，悄然在天魂、斗灵两国北部区域开始开采那片当初发现的稀有金属矿区。
　　大量的稀有金属被运回日月帝国，加工各种魂导器。
　　日月帝国降低了对定装魂导炮弹的研发费用，将更多的研发经费和资源全部倾斜向高能压缩阵列魂导器。不断的减小高能压缩阵列魂导器的体积，同时，也尽可能的保持其威力。
　　半年后，在日月帝国供奉殿殿主孔德明的主持下，日月帝国魂导科技取得了突破性进展，掌握了光能储存技术，将太阳光吸收、储存，作为高能压缩阵列魂导器的长效动力。储存时间虽然很长，设备也很笨重，但这却为魂导科技开启了一扇暂新的大门。r1152

第六百一十一章 反控（下）
　　对此，星罗帝国和斗灵帝国却是茫然无知，只能是在史莱克学院的支持下，大力发展魂导器，试图在不久的将来与日月帝国进行殊死一搏。
　　一年前。
　　在没有任何征兆的情况下，日月帝国突然从明斗山脉向星罗帝国发起了猛攻，投入了十二支魂导师团，以及超过五十万兵力。斗灵帝国那边，只保留了四支魂导师团和二十万大军，依托于高能压缩阵列魂导器进行防御。
　　星罗帝国节节败退，白虎公爵虽然是一代名帅，但在整体实力的绝对劣势下，抵抗乏力。日月帝国只用了一个月的时间，就占领了星罗帝国西方大片土地，星罗帝国超过五分之一的国土面积落入敌手。
　　危机时刻，史莱克城三支魂导师团以及史莱克学院一众强者赶到，并且带来了大量唐门研制出的高新魂导器，总算是勉强抵挡住了日月帝国的猛攻。
　　但是，谁也没想到，就在这个时候，一支人数不过数百人的军队，就像是破开空间一般，凭空出现在了斗灵帝国。
　　准确的说，是三百人，但这三百人，却有一个传说中的名字，日月皇家魂导师团！日月帝国护国之手中的拇指，斗罗大陆上，唯一一个帝王级魂导师团。全部装备了人形魂导器，单个修为达到八级魂导师层次。在四位九级魂导师的率领下，他们给予了斗灵帝国守军最沉重的打击。
　　这个声东击西的战术并不算太过高明，可是，在整体实力绝对占优的情况下，就是这样一个战术，却取得了巨大的成效。
　　橘子利用的，就是斗灵帝国和星罗帝国的惯性思维。在所有人看来，日月皇家魂导师团，都是威慑性的强大力量。他们最重要的任务，就是拱卫明都。可是。谁也没有想过，在大陆眼前这样的局面下，明都已经不需要防御了。日月皇家魂导师团就是在这样的背景下，被橘子悄悄抽掉了出来，投入到了斗灵帝国的战场上。
　　一战功成，在日月皇家魂导师团的带领下，日月帝国驻扎在斗灵帝国的几支魂导师团配合下，再加上二十万大军的倾轧。顿时令斗灵帝国大军一泻千里。再也无法阻挡日月帝国大军前进的步伐。
　　而日月帝国一直以来最占据优势的，依旧是侦察控制，凭借着超高空探测魂导器的绝对压制，当星罗帝国和史莱克学院得到这个消息的时候，已经是一个月后了。斗灵帝国残军在雪灵薰的带领下，只有不足十万人撤离了斗灵帝国，一直进入到史莱克城范围内，日月帝国大军才停止了追击。
　　当初橘子对霍雨浩作出的承诺一直算数，一挑十的那场战役似乎给所有人都留下了极为深刻的印象。无论战争发展到什么程度，史莱克学员都始终没有再遭受攻击。这一次也不例外。将斗灵帝国残军赶出斗灵帝国境内，彻底占据了整个斗灵帝国之后，日月皇家魂导师团立刻退兵。返回斗灵帝国境内，同时驻军在边境，构建魂导阵地，至此，原属斗罗大陆三国之中，斗灵帝国覆灭，彻底沦为日月帝国半途之中。
　　得知这个噩耗，星罗帝国举国同悲，谁都知道。斗灵帝国富灭，也就意味着。日月帝国将要调集全部力量来对付星罗帝国。以星罗帝国现在的国力，又怎么可能和日月帝国相抗衡啊！灭国只是迟早的事情。
　　接下来果然验证了这一点。日月帝国占据斗灵帝国后，战事又一次放缓了下来，很明显，他们是在积蓄力量，同时完全控制斗灵帝国。
　　日月帝国方面，也开始改变战术，不再正面猛攻，而是将大军分散开来，分别从日月帝国本土、天魂帝国和斗灵帝国三面合围，不断向星罗帝国内部压制。并不打算毕其功于一役，但却不断蚕食星罗帝国的土地。
　　星罗帝国的整体实力确实是原属斗罗大陆三国中最强的一个，可是，在这样的情况下，他们的实力又能展现多少呢？
　　史莱克学院已经倾尽全力在支持他们了，但学院的力量终究有限，防御一座城市还可以，可为了整个一个国家进行防御，却实在是太难了。
　　战争进行到现在，从霍雨浩、唐舞桐失踪开始，已经整整三年的时间过去了，星罗帝国南方大片土地，早已沦入敌手。其他地方也是如此。现在唯一被星罗帝国控制的，就只有星罗城为核心的一片区域，整个国土，超过百分之八十，落入日月帝国之手。
　　到了这个时候，谁都知道，日月帝国统一大陆之势已经不可逆转，但星罗帝国依旧在苦苦支撑着，哪怕还有最后一丝希望，他们也不愿意轻言放弃。
　　半个月前，日月帝国大军终于完成眼前的半包围之势，先后已经发起了三次猛攻。
　　经过这么多年的战争，魂导器在战场上已经完全成为了主流，日月帝国的研究方向，已经达到了不需要魂力，也可以使用魂导器的地步，不久的将来，普通士兵都有可能配备魂导器。这就是高能压缩阵列魂导器和光能利用的衍生品。
　　魂导器的战争，拼的是消耗，拼的是双方在魂导器方面的消耗，储备的消耗。星罗帝国暂时虽然抵挡住了，但现在的形势，却是他们以一城之力，对抗整个大陆啊！
　　大军压境，令星罗城内百万军民每天都沉浸在压抑的空气之中。星罗帝国的军队只剩下不足四十万了，剩余的要么被歼灭，要么投向，成为日月帝国的一部分。而日月帝国围困星罗城的大军却足有百万之多，包括日月皇家魂导师团，皇龙魂导师团、邪君魂导师团、火凤凰魂导师团、恐爪魂导师团这护国之手的五大魂导师团在内，一共十八个魂导师团就是这场战役的主力。
　　大量的魂导阵地早已布置停当，其中还包括八个小型高能压缩阵列魂导器，这半个月来一直在储备光能，随时都做好了给予星罗城最沉重一击的打算。
　　星罗城。皇宫。
　　大殿内，死一般的寂静。
　　星罗帝国皇帝高居帝皇之位，此时却是脸色一片苍白。双眸失神，从他有些干裂的嘴唇和黑漆漆的眼圈就能看出。他承受了多么巨大的压力。
　　在他下首，有一些人竟然是坐着的，正是来自于史莱克学院的玄老。
　　玄老的脸色虽然平静，但眼神却是十分暗淡的，自他之下，乃是史莱克学院众人，其中，诸位海神阁宿老。都有一个座位。
　　唐门一众强者就站在众位宿老们身后，以贝贝为首，唐雅、徐三石、和菜头、江楠楠、萧萧、叶骨衣、季绝尘、南秋秋、荆紫烟，甚至连轩梓文和高大楼等魂导堂的人都在。可以说，整个史莱克城的强者们几乎全都齐聚在了这里。
　　另一边则是星罗帝国的文武百官们，文武百官之首，正是白虎公爵。白虎公爵下首方，才是一身戎装的久久公主。
　　久久公主的脸色同样苍白，而且充满了疲惫，大战持续了近两年的时间。眼看着自己国家的国土不断被敌人蚕食，单是内心承受的压力就可想而知。
　　白虎公爵显得苍老了许多，两鬓已经斑白。要知道。他今年不过五十多岁，而且又是封号斗罗的修为，按照正常来看，本应该是风华正茂才对啊！
　　“哎……”星罗帝国皇帝长叹一声，缓缓从自己的皇位上站起身来。
　　“陛下！”文武百官同时躬身，声音中却多了几分颤抖。
　　星罗帝国皇帝许家伟摆了摆手，道：“我们也不用自欺欺人了，星罗城破，只是时间问题罢了。众位爱卿。这些年来辅佐朕，劳苦功高。这场战争的失败。是时代变化带给我们的。朕自问勤勉，可数千年来固步自封导致的差距。我们虽然已经发现，却无力改变局面。朕是一国之君，这些错，就让朕来承担吧。众位爱卿，平身吧。你们尽可携带家眷，离开星罗城，投向那日月帝国，朕绝不怪你们。”
　　“陛下！”一名白发老臣悲呼一声，扑倒在地，泪流满面，“陛下，臣誓与帝国共存亡！”
　　众多臣子顿时有很多人扑倒在地，但其中却并不包括白虎公爵戴浩，还有一些没有跪倒的人，眼神都有些闪烁。
　　戴浩神色沉凝，“陛下，军心可鼓不可泄。哪怕是拼尽一兵一卒，臣也要护陛下周全。”
　　许家伟摇了摇头，道：“我说了，我们不需要再自欺欺人，现在我们面对的情况如何险恶，朕很清楚，你们也清楚。戴浩，传我命令，开东城门和南城门，放百姓离去，愿降者绝不阻拦。”
　　话说到这里，这位星罗帝国皇帝无疑已经放弃了最后的希望。
　　唐门旅行团！之前说的神秘活动的大奖，今天再给大家透露一点，大奖的内容是由我亲自带队的唐门旅行团，每个来玩冰火魔厨的朋友都能够参与抽奖，并且有机会能够获得大奖，至于具体的地点我还是继续保密一下，不过这几天就会跟大家揭晓了！只要玩我们的冰火魔厨并且达到一定等级，就可以参与抽奖，就有机会和我一起去旅游哦。还等什么，快来吧。
　　下载游戏请到我们的威信平台，加入方法很简单，威信-右上角加号-添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少。带v认证的就是喽。
　　我已经到达重庆，明天、后天，两天签售。12月6日15点，重庆购书中心大坪时代店。地址：重庆渝中区大坪时代天街c馆g层。
　　12月7日，13点30分，重庆购书中心江北区茂业店，地址：重庆江北区观音桥茂业百货负一层。(未完待续)r580

第六百一十二章 逼迫（上）
　　玄老沉默着，什么都没说，在内心深处，他甚至有些佩服这位星罗帝国皇帝。他很清醒，他说的没错，现在这种情况，就算是自己这个极限斗罗，也已经无力回天。最终的结局已然注定。所有的一切，都不可逆转。
　　白虎公爵戴浩一代人杰，但却生不逢时，在魂导科技的绝对压制下，他的统帅能力根本无法完全发挥，只能眼看着日月帝国凭借着绝对优势的魂导科技对帝国碾压。
　　史莱克城虽然有唐门，有轩梓文，可是，轩梓文毕竟只是一个人啊！以一人之力，又怎么可能和一个国家数千年的科技底蕴相比？轩梓文这些年也苍老了许多，他虽然已经成就封号斗罗，但每天的消耗却实在是太大了。
　　唐门的魂导科技有着长足进步，甚至已经真的要去追逐最主流的魂导科技水准了，但无论是资源还是生产能力，以及规模和研发范围，却和日月帝国依旧有着本质的差距。这些都是不可逆转的。
　　真的要让日月帝国统一大陆了吗？玄老有些痛苦的闭上双眼。
　　虽然日月帝国始终都没对史莱克城发起进攻，可是，玄老心中却依旧像压着一块大石。
　　“陛下，臣告退，来生再侍奉陛下。”一位大臣突然掉头就走，泪流满面。
　　一个人，可以视死如归，可是，能够站在这里的臣子，都不可能只有一个人啊！不为自己，他们也要为自己的家族考虑。
　　有了第一个，就有第二个。
　　一会儿的工夫，整个朝堂已经空了一大半。
　　许家伟自嘲的笑笑，缓步来到玄老面前。
　　“玄老！”他弯下身子，向玄老鞠躬行礼。
　　玄老双手虚抬，柔和的魂力将他托起，同时玄老也站了起来，这不是对一位帝王的尊敬，而是对一位尊重生命帝王的敬佩。
　　“陛下！”
　　许家伟叹息一声，道：“朕代表星罗帝国，感谢史莱克学院，感谢唐门的支持。没有你们，星罗帝国早已不复存在。谢谢你们。但是，事已至此，回天乏力。玄老，您和史莱克学院以及唐门的诸位，也早些离开吧。史莱克学院毕竟是独立的，并不属于任何一个国家，你们为了我们星罗帝国做到如此地步，已经是仁至义尽。不能再继续下去了，以防那日月帝国迁怒学院。星罗帝国可以亡，但史莱克学院不能灭，在史莱克，才有着我们斗罗帝国真正的传承所在。”
　　玄老眉头紧皱，长叹一声，他知道许家伟说的很对。正像那些离开的大臣一样，玄老可以不计个人得失，但他却是海神阁的阁主，他必须要为史莱克城上上下下百万人考虑啊！更何况，史莱克城中，还有斗灵帝国的参军，天魂帝国最后的皇室血脉，都在史莱克城。
　　“陛下，史莱克虽然不足以守护星罗，但如果陛下愿意，我们还有能力带领皇室返回史莱克，以后再等待机会，寻机复起，如何？”
　　许家伟笑了笑，摇摇头，道：“不可能了。日月帝国占领整片大陆，史莱克终究只是一城之力，日月帝国只需要以大军弹压，甚至不需要攻击，只要断绝各种补给，就足以让史莱克城无力抗衡。玄老，我劝您一句，回去之后，让斗灵帝国皇室和天魂帝国皇室，各自散开兵卒吧，那样，还有苟活于世的可能。否则的话，史莱克城也不可能护住他们周全。”
　　说到这里，许家伟突然跪倒在在玄老面前。
　　“陛下，您这是干什么？”玄老让开半步，一脸吃惊的看着这位星罗帝国皇帝。从他刚才那一番话，玄老就能看得出，这位星罗帝国皇帝陛下，确实是要在天魂、斗灵两国皇帝之上。这估计也是星罗帝国是最后一个灭国的最重要原因了吧。
　　“玄老，我有一事相求。”这个时候，许家伟已经不再自称为朕了。
　　在说出这句话的时候，他的眼神不但认真，更是充斥着一种难以形容的坚定。
　　“陛下请说。”玄老同样认真的回答道。
　　许家伟沉声道：“日月帝国统一大陆之后，如果他们要将我们斗罗大陆更名为日月大陆。那么，请您为我们原属斗罗大陆三国留下一颗报复的种子，未来，终有一天，我们的后代，一定要将大陆名字改回。”
　　此言一出，在场所有人的脸色都变了。
　　斗罗大陆，这已经存在了数万年的名字，难道真的就要改变了吗？
　　几名刚刚悄然走出大殿的大臣都停下了脚步，他们的拳头，都不自觉的攥紧。
　　玄老身体一震，原本昏黄的眼眸中，骤然迸射出无与伦比的精光。
　　“如果日月帝国真敢改大陆名称，那么，老夫以饕餮斗罗之名起誓，定要让日月帝国无皇室传承，哪怕是天下大乱，也在所不惜！”
　　斗罗大陆这个名字，传承数万年，更是承载了所有魂师内心的渴盼。斗罗之名，怎容亵渎？
　　国可以破，但斗罗之名，绝不能改。
　　一时间，整个大殿内，群情激昂，所有人都不约而同的朝着玄老拜了下去。
　　正在这时，外面突然传来浩瀚而宏大的声音。
　　“传帝后战神令，三日内交出白虎公爵戴浩，星罗帝国可降，可不杀一兵一卒，不劫掠，不破城，星罗城一切如旧。否则，鸡犬不留！”
　　说到鸡犬不留四个字的时候，巨大的声浪震动的整个星罗城都在颤抖着。
　　交出白虎公爵可降？
　　为什么会是这样的条件？就算白虎公爵在这些年来，一直与日月帝国作战，难道说，日语帝国竟然还会在绝对优势的情况下忌惮他么？
　　“报――”
　　传令兵匆匆从外面跑了进来，“启禀陛下，星罗帝国开始合围了，南城门和东城门也被封堵。之前打算投向星罗的官员及其家眷，甚至连平民，全部被星罗帝国赶回，不让投降、不让出城。”
　　听了传令兵这番话，在场众人不禁相顾失色，连投降都不让吗？
　　白虎公爵险些咬碎了一口钢牙，双拳紧握，“混蛋！”
　　许家伟的面部肌肉也在抽搐着，他无论如何也想不到，自己竟然有一天会沦落到想要投降都不可的地步。
　　滚滚声浪再次传来，和之前的话一模一样。通过高空探测魂导器附带的扩音魂导器，整个星罗城都能听到这个声音。
　　“陛下！”白虎公爵戴浩单膝跪倒在地，“请允许臣孤身作战，臣不降，但愿战死阵前。”
　　“胡说！”许家伟厉声大喝，“你是帝国功臣，如果没有你，星罗早已不复存在，朕可以把自己交出去，也绝不会将你交出。”
　　“其实，我们未必也就没有机会。”正在这时，一个低沉的有些沙哑的声音突然响起。
　　“嗯？”许家伟下意识的回头看去，一个人，从玄老身后的人群中走了出来。
　　看到他走出来，许家伟也好，亦或是白虎公爵，都不禁愣了愣。
　　如果刚才那话是从别人嘴里说出来的，他们一定会不以为意，但从这个人口中说出，却让他们像抓到了救命稻草一般。
　　“轩堂主，您有什么好办法？”许家伟急切地问道。
　　没错，这个从人群中走出来的人，正是唐门魂导堂堂主轩梓文。
　　轩梓文看上去比以前苍老了许多，这几年以来，他一直在努力的研究着，却已经很少参与魂导器的制作，尤其是最近一年多，他几乎每时每刻都处于研究状态之中。直到这次星罗帝国危机大增，这才和唐门众人一起出来，也带来了唐门魂导堂的精英，但他的研究却一直没有停止。但却根本没有人知道他一直在研究的是什么。
　　轩梓文脸上有着一层不正常的潮红，但他的眼神中却充满了亢奋之色，沉声道；“离开的就让他们走吧，不能共患难的臣子，不要也罢。陛下，我的研究成功了，日月帝国想要毕其功于一役，也不是那么容易的。”
　　“嗯？”白虎公爵此时已经站了起来，虎目之中奇光大放，看着轩梓文，眼中充满了渴望，他知道，这或许是星罗帝国的最后一根救命稻草了。
　　日月帝国大军营地。
　　橘子身穿一身火红色的战甲，默默的站在帅帐前方，眺望着远处的星罗城城头。
　　三年过去，岁月并没有在她身上留下太多的痕迹，她依旧是那么美，美的令人窒息。
　　最后通牒已经发出了，现在就等待那边的回应，从目前星罗城的情况来看，他们根本就没有别的选择。那白虎公爵自负忠良，经自己这样一逼，必然会走出星罗城。这样一来，星罗城投降，自己也好少造杀孽，万一……
　　想到这里，橘子的身体突然颤了颤，一种难言的恐惧在心中蔓延开来，不禁暗暗长叹一声：三年了，他果然一直都没有回来，一直都没有出现。可是，在自己攻城略地的时候，心中却无时无刻不因为他的身影而感到恐惧。
　　下午的签售要来哦，我会穿的帅帅的，去给大家签售滴，小伙伴们，下午见。12月6日15点，重庆购书中心大坪时代店。地址：重庆渝中区大坪时代天街c馆g层。r1152

第六百一十二章 逼迫（中）
　　眼看着即将大功告成了。只要星罗城投降，这原属斗罗大陆最后一个国家也落入自己手中，再有一段时间，将星罗一统，大陆统一大业就已完成。到了那时候，就算他回来了，无非就是赔上自己这一条命给他罢了。
　　想到这里，橘子眼中不禁流露出一丝凄迷之色，雨浩，你可知道，我既怕你回来，又希望你回来。三年不见，你还好吗？
　　三天后。
　　日月帝国，帅帐。
　　“星罗城方面，始终没有反应？”橘子端坐帅位，凤目含威。
　　“是。”下面跪倒的将领恭敬回答道。
　　伴随着这三年的战争，橘子权威日盛，大权在握，整个日月帝国，无论民众还是文武百官，对这位女战神太后无不钦服。在她的统治下，日月帝国境内安稳，一切井井有条，对外用兵如神，将斗灵帝国以及星罗帝国大部分版图纳入日月，这份功绩，足以名传千古。
　　橘子缓缓站起身，眼中寒光闪烁，“好、好一个白虎公爵，我看错你了。传我命令，从星罗城北门发动总攻，我倒要看看，这星罗城凭什么来抵挡我大军倾轧。”
　　“是！”众将齐声大喝，整个帅帐内都弥漫着强烈的亢奋情绪。他们等这一天已经等的有些不耐烦了，这正是功成名就的大好时机啊！星罗城在这些日月帝国的将领们眼中，根本就是砧板之肉，任由宰割罢了。
　　“呜――、呜――、呜――”军号声响起，低沉的嗡鸣声，响彻整个星罗城外。日月帝国十几支魂导师团几乎同时发动，其中，以日月皇家魂导师团为首。护国之手五大魂导师团先后升空，在空中排列成整齐的方阵，冷冷的遥对星罗城。地面上，各支魂导师团也做好了全力攻击的准备。各种联动魂导器已经开始调动魂力，准备联动。
　　经过这些年的演变，战争到了这个时候，根本就不需要普通士兵去冲锋陷阵了。破城在强大的魂导器面前根本不算什么，哪怕是星罗城这样全大陆有数的大城之一也是一样。再坚硬的又怎么可能抵挡得住联动魂导器的轰击呢？
　　星罗城城头上，一片片魂导器也出现了充能的景象，城上、城下，密布着诸葛神弩炮以及各种魂导器。
　　史莱克城三大魂导师团已经全都做好了战斗准备。炮台魂导师团经过加强。现在已经拥有超过五百门诸葛神弩炮，他们也一直都是对抗日月帝国的主力。如果不是靠着强大的炮火支持，他们早就支撑不住了。
　　星罗城的联动防御护罩也做好了开启的准备。在魂导科技方面，星罗帝国无疑是要落后日月帝国许多的，但要说在魂师数量上，星罗帝国甚至还有优势，而且是相当大的优势。
　　星罗帝国此时集中的可不只是星罗帝国自己所拥有的魂师，还有原属天魂帝国、斗灵帝国的部分魂师。
　　这两个国家的魂师之中，确实是有一部分投靠了日月帝国，但更多的却是跑到了星罗帝国。这原属斗罗大陆三国最后的净土。
　　因此，星罗帝国城防的联动防御护罩就有足够的力量进行支持。这也是为什么星罗城能够支撑到现在的重要原因。
　　当然，这也同样是因为日月帝国大军的高能压缩阵列魂导器还需要更多时间进行充能。光能虽然无穷无尽，但吸收、转化、过滤、压缩，却需要较为漫长的过程。尤其是这种科技才刚刚应用。
　　日月帝国各支魂导师团作战早已十分熟练，正面步步逼近，一团团强光开始在空中凝结。
　　而在这个时候，星罗城却显得有些沉寂，在日月帝国大军看来，这就是他们最后的挣扎，也就是垂死挣扎罢了。
　　护国之手五大魂导师团全都升入高空。分散开在五个区域，遥对星罗城。第一轮攻击一向是不需要他们出手的，他们的作用主要是监控整个战场。以及拾遗补缺。
　　橘子就在帅帐之中，帅帐的一侧，是各种魂导屏，这些魂导屏全都连接着高空探测魂导器，将整个战场的形势全都投影到这里来，也让她能够根据战场情况作出判断，近一步调兵遣将。
　　“奇怪，到了这个距离，星罗城方面，怎么还没有定装魂导炮弹的攻击出现？”橘子有些疑惑的自言自语道。
　　星罗城之前在低于日月帝国大军进攻的时候，诸葛神弩炮是最重要的利器，以发射定装魂导炮弹为主，定装魂导炮弹最大的优势就是攻击距离，凭借着这个优势，才能尽可能控制日月帝国魂导师团和星罗城之间距离，联动攻击虽强，但攻击距离和定装魂导炮弹相比，还是有不小差距的。哪怕是高能压缩阵列魂导器也是如此，毕竟，这些科技才是这些年逐步研究出来的，还都不够完善。
　　此时，日月帝国各支魂导师团已经推进到距离星罗城五里左右的距离了，这个距离正是定装魂导炮弹能够发挥出最大威力，同时联动攻击魂导器攻击距离极限的范围，再向前，联动攻击魂导器就能够发威了。
　　正在这时，战场上局面突然一变。
　　星罗城方向，一团团光芒骤然从城内升空。这些光芒都是墨绿色的，升入空中后，却绽放出碧绿光彩。
　　光团不多，只有十几个而已，但每一个的体积都十分硕大。飞射的方向也非常分散，简直可以用四散纷飞来形容。但散发出的魂力波动却并不是太强。
　　魂力波动的强弱，自然由波动探测魂导器来侦察。哪怕日月帝国魂导师团实力再强，面对九级魂导器也还是很危险的。所以，一旦波动探测魂导器判断出对方发动的是九级定装魂导炮弹，那么，各支魂导师团必定会在第一时间以联动攻击魂导器远程拦截，将其威能限制在最小程度。折在之前的战役中，已经充分体现出了其优势。
　　但是，这一次似乎变得有些不太一样了。那些绿色光团的魂力波动并不太强，最多也就是七级定装魂导炮弹的威力而已，而这种层次的攻击，哪怕是最普通的魂导师团也能够凭借联动防御护罩来抵挡住。
　　联动攻击充能已经完毕，等待的是给星罗城沉重一击，在作出判断之后，各支魂导师团的团部都自然而然的下达了不拦截命令，只是张开联动防御护罩。这对他们来说就足够了。
　　但是，身在帅帐中的橘子却像是感应到了什么似的，突然喝道：“快，下达命令，命令拦截……”
　　她才说到这里，看着屏幕的眼神却骤然变得凌厉起来，因为，这条命令下达的已经晚了。
　　那一团团碧绿色光团飞射到距离各支魂导师团附近时，并没有再继续轰击上去，而是在空中就自行炸开了。
　　一圈圈绿色光晕在空中扩散开来，然后橘子就吃惊地看到，自己面前的数十个魂导屏上全都出现了剧烈的扭曲波纹，所有的画面都变得不清晰了，然后就是一片混乱的雪花。
　　怎么回事？橘子大惊失色，帅帐内其他将领们也都是吃了一惊。这样的情况在日月帝国发动战争以来，还是第一次遇到。
　　比他们更加惊讶的，就是日月帝国此时正在战场上的各支魂导师团了。
　　伴随着那一圈圈碧绿色光晕在空中绽放，日月帝国的魂导师团刚刚释放出的一个个联动防御护罩，竟然迅速瓦解了。之前积蓄的联动攻击也在瞬间变得紊乱，一道道光芒升空而起，却极为散乱。
　　在这个时候，他们还没有达到足够的攻击距离，就算是有一两道攻击朝着星罗城方向射去，也没有任何威胁。
　　而当这些联动攻击紊乱散开之后，日月帝国十几支魂导师团都震惊的发现，无论是联动攻击、还是联动防御，此时都已经无法继续了。
　　一时间，一向纵横无敌的日月帝国魂导师团们，陷入了一片混乱。
　　星罗城城墙上，轩梓文傲然而立，嘴角处流露出一抹冷笑。
　　“联动魂导器，最大的特点就在联动二字之上，依靠彼此同等波动的魂导器，经过专门的引导集中力量，用来攻击和防御。可是，如果我破坏了你们的波动呢？让一切都变得混乱，我倒要看看，你们凭什么再施展联动攻击和防御。这是你们最大的优势，现在失去了。”
　　是的，这就是轩梓文最新的研究，也是足以改变战争的研究。
　　身为唐门魂导堂堂主，原属斗罗大陆三国这边，最强大的九级魂导师。轩梓文心中一直都很清楚，以自己一个人的研究力量，是无论如何也不可能和整个日月帝国相比的。在这种情况下，究竟如何来扭转战局呢？
　　他找到的方向，就是眼前这个。
　　日月帝国最大的优势，就是联动魂导器。一旦形成联动，在有足够强大魂导师团的情况下，就算是面对极限斗罗也不惧怕。
　　求月票、推荐票(未完待续)r752

第六百一十二章 逼迫（下）
　　可是，如果没有联动呢？不能将这些魂导师的力量集中在一起呢？那么，他们的战斗力就将极大程度地衰减。单一的魂导师，除非是九级魂导师，否则根本不可能和封号斗罗抗衡。
　　日月帝国的九级魂导师数量相当不少，但是，和原属斗罗大陆三国的封号斗罗相比，却要少得多了吧。
　　而且，没有了联动攻击和防御，日月帝国魂导师团就不再是无敌的象徵。
　　在这种情况下。轩梓文投入研究的，就是如何来破坏联动魂导器。
　　就在不久前，他终于成功了，并且将自己的研究投入生产之中。所有唐门魂导堂的高阶魂导师，现在全都投入到了对这种特殊魂导器的制作之中。
　　这种魂导器，就叫做，定装干扰弹。
　　其具备定装魂导炮弹远程的特效，同时，能够覆盖极大的范围，并且保持很长时间。
　　定装干扰弹的干扰是全方位的，产生的强烈紊乱波动，足以干扰现在日月帝国几乎所有型号的高空探测魂导器，最重要的是，一切联动魂导器在它的波动干扰下，都将暂时失去联动特效。
　　轩梓文唯一感到遗憾的就是，自己这份研究来得有些晚了。如果是在当初日月帝国刚刚发动战争的时候，他就有了这份研究成果的话。那么，日月帝国就根本不可能覆灭天魂帝国和斗灵帝国。以原属斗罗大陆三国的强大魂师军团战力，配合干扰弹，就能够将魂导师的又是压制在最低程度。
　　这确实是能够扭转战局的研究啊！联动魂导器，在定装干扰弹面前，变得无比脆弱。当然，如果给日月帝国足够的时间。他们未来一定能够研究出抗干扰装置，但那也不是一朝一夕就能够完成的。
　　干扰容易，抗干扰可就难得多了。
　　“发射！”白虎公爵已经很久没有这么亢奋过了。当他眼看着那一道道联动攻击纷乱的四散发射，远处日月帝国一个个魂导师团出现紊乱的时候。心情可想而知。
　　一直以来，星罗帝国都被牢牢的压制，身为一代名帅，他有的只是无力感。而今天，凭借着干扰弹的作用，他终于有种能够将拳头挥出，硬碰硬的和敌人大干一场的感受了。
　　一道道光芒骤然从星罗城方向升起，足有十几道之多。目标所指，正是那十几支日月帝国的魂导师团。
　　每一道强光，都带着无比煊赫的气势。几乎每一支日月帝国魂导师团，在这个时候都要面对一道强光的攻击。
　　所有高空探测魂导器现在都是紊乱的，所以，根本无法评测出这些强光的攻击威力。星罗帝国的反击，终于开始了。
　　这十几道强光，乃是史莱克城、星罗帝国、斗灵帝国最后积累的九级定装魂导炮弹啊！
　　白虎公爵毅然决然的在这第一波攻击中，将这张最大的底牌翻了出来。
　　他也是不得不如此。定装干扰弹在最初的时候效果是最好的，这个时候。也是整个日月帝国大军最为紊乱的时候。九级定装魂导炮弹没有联动防御护罩的抵御，才能发挥出最大的威力。如果真的能够全面成功，那么。就真的要改变整个战场的局面了。
　　橘子此时已经从帅帐中冲了出来，在身边一众护卫和高阶魂导师的帮助下，迅速升空。刚好看到那十几道强光朝着己方魂导师团方向发射过来的景象。
　　现在想要完全阻止，已经不可能了。她甚至没办法通过传讯魂导器向所有魂导师团下达命令。
　　此时，哪怕是一向沉稳的她，心神也是有些混乱的，她万万想不到，星罗帝国竟然能够拿出足以干扰所有联动和探测魂导器的强大魂导器来。她心中也已经有些慌乱了。在这个时候，日月帝国方面能够凭借的。就只有各支魂导师团自己的反应。
　　日月帝国的底蕴毕竟深厚，魂导器的优良。以及各支魂导师团团长们的指挥，在最短时间内显现出了效果。
　　首先发动的。就是空中飞行着的五支护国之手魂导师团。一道道强光，骤然从日月皇家魂导师团方面暴射而出。
　　这些强光虽然没有经过联动攻击，但却依旧在空中汇集一起，化为一道不是联动攻击，却也近乎叠加在一起的强光，直奔设想自己的那枚九级定装魂导炮弹迎去。
　　日月皇家魂导师团不愧是当世最强武力。每一位魂导师，凭借着人形魂导器的增幅，至少都是八级魂导师修为。集团攻击，虽然只有三百人。但是，那强悍的攻击将那枚九级定装魂导炮弹直接在空中点亮。与此同时，这些日月皇家魂导师团的成员们，身上全都亮起了魂导护罩的光芒，任由余波冲击，而岿然不动。
　　其他四支兽王级魂导师团几乎采取了同样的办法，他们分别在四个方向，也都面对一枚九级定装魂导炮弹。
　　火凤凰魂导师团成功击落九级定装魂导炮弹。但她们的整体实力毕竟有所逊色，在爆炸的强烈余波作用下，魂导师团部分人被吹散。也有大约近百人从天而落。这些人都是站在魂导师团最前方的。
　　恐爪魂导师团的情况和火凤凰魂导师团差不多，他们一向以防御著称。大约有五、六十人被从空中轰了下来。
　　而邪君魂导师团和皇龙魂导师团的情况就比较惨淡了。
　　邪君魂导师团最擅长的是速度，而且，他们在几年前曾经被霍雨浩和唐舞桐打残过，虽然迅速进行了人员补充。但这些补充上来的人员，毕竟不能和原来的相比啊！
　　皇龙魂导师团的情况和邪君魂导师团也差不多，他们隶属皇室宗亲，橘子在掌权之后，对皇室宗亲进行了相当程度的压制，再加上当年皇龙魂导师团损失惨重，连团长都陨落了。
　　所以，这两支魂导师团在猝不及防的情况下，都是损失惨重。眼看着众多魂导师从空中跌落，最终能够存活下来的，也就只有三分之一左右。
　　地面上的情况相比于天空更加惨烈。
　　普通魂导师团魂导师们的素质，和护国之手相比，就要差得多了。他们之中，虽然有人在奋力抵抗，但在定装干扰弹的作用下，哪怕是想要瞄准都很难。
　　一团团强光，在空中不断炸开。恐怖的能量风暴，瞬间在整个空间内疯狂肆虐。
　　不过，也就在这场大爆炸来临之前的一瞬，八道强光，先后从远处暴射而出，在空中绽放成一个个光罩，总算将部分魂导师团囊括其中。
　　定装干扰弹能够干扰联动魂导器，却无法干扰单一魂导器的攻击和防御。
　　这八道光罩的来历，正是日月帝国大军这次带来的八个高能压缩阵列魂导器。
　　高能压缩阵列魂导器，由日月帝国供奉堂堂主孔德明孔老亲自掌控。一发现定妆干扰弹带来的恐怖效果，孔老在第一时间就做出了反应。
　　虽然没办法凭借天空中的高空探测魂导器进行准确定位，但他却倚靠着自己的经验和记忆，用最快速度发动了高能压缩阵列魂导器。
　　高能压缩阵列魂导器可攻可防，他发动的，是防御的力量。因为现在攻击，够不到星罗城那边。想要拦截九级定装魂导炮弹，又没办法通过高空探测魂导器锁定取准。因此，在这个时候选择防御，才是最佳的。
　　事实证明，孔德明的及时发动，对日月帝国来说，简直是天降福音。
　　恐怖的大爆炸仿佛是在整个空间肆虐，各种颜色的光芒在星罗城外疯狂闪烁，恐怖的爆炸声，让远处的士兵们都暂时失去了听力。在这一刻，连天空似乎都已经变得了彩色的，阳光都已经变得暗淡。
　　这场大爆炸，足足持续了超过一刻钟的时间才渐渐落幕。
　　自从这场战争开始之后，这可以说是最为疯狂的一次，十几枚九级定装魂导炮弹同时发射啊！这是怎样恐怖的局面？哪怕是日月帝国自己，都绝对没有这么奢侈的战斗方式。
　　足足又过了一刻钟的时间，整个战场才变得逐渐清晰起来。
　　高能压缩阵列魂导器的防御能力确实不错，但面对如此众多九级定装魂导炮弹爆炸的效果，虽然不能说完全叠加，但未能也绝对有极大的增幅。
　　最后还保存完好的护罩只有四个，另外四个完全破碎了。地面上，十二支魂导师团，有五支永远的消失了，另外七支，也多少都有一定的损失。
　　就是这一轮攻击，整个日月帝国的魂导师团，足足损失了三分之一的战斗力啊！这是战争有史以来，日月帝国最大的损失。
　　橘子悬浮在半空之中，双拳紧握，哪怕是在能量风暴波动最剧烈的时候，她都没有降落下去暂避。她也万万没想到，居然会出现这样的情况。(未完待续)r752

第六百一十三章 压制（上）
　　星罗帝国几乎是凭借着单一一种魂导器，竟然就扭转了战局，带给自己如此巨大的损失。
　　不但魂导师团损失了超过三分之一的战斗力，就连多日以来积蓄充能的八个高能压缩阵列魂导器之中的能量都消耗殆尽，这才尽可能避免了损失。
　　不只是橘子，此时飞升到他身边的日月帝国将领们，也无不是脸色铁青。
　　“退兵！”橘子几乎是咬牙切齿的说出这两个字。她虽然明知道同样的攻击星罗城是不可能再复制一次的，但在这个时候，她也没有别的选择。
　　虽然时间很短暂，但橘子也能够作出明确的判断，那个绿色炮弹的干扰效果不可能一直持续，经过这场能量风暴之后，就已经削弱了许多。再过一段时间就会消失。
　　更重要的是，经过刚才的打击，对士气影响实在是太大了。现在这个时候，绝对不适合再继续发动战争下去。万一星罗城还有什么后手，就很难对付了。
　　收兵的信号弹在空中亮起，但是，同时亮起的，还是史莱克城方向的诸葛神弩炮。
　　之前橘子曾经期待过的定装魂导炮弹，如同下雨一般从天而降。密集的炮弹宛如下雨一般，大范围的覆盖下来。
　　五支兽王级魂导师团，尤其是日月皇家魂导师团，在这个时候就产生出了巨大的作用。
　　日月皇家魂导师团三百名魂导师在橘子这边下达的命令作用下，宛如鲜花盛开一般迅速分散开来，化为一道道光芒，朝着战场方向降落。每个人身上，都是数十道强光迸射而出，以个体的力量拦截着空中的定装魂导炮弹。
　　天空中，一团团绚烂的烟花不断绽放，强光闪烁，光芒在迸射之中，每一次爆发，都会给人一种目眩神迷的感觉。
　　其他兽王级魂导师团也是先后反应过来，顾不得为死去的同伴悲伤，也纷纷投入到了战斗之中，拦截那些定装魂导炮弹。
　　战争进行了这么久，星罗城的储备也终究是有限的，这一轮攻击之后。日月帝国的魂导师团终于退出了攻击范围，但是，也又留下了超过四百名魂导师的尸体。
　　眼看着日月帝国魂导师团灰溜溜的退走了，整个星罗城城头，一片欢呼。
　　对于日月帝国来说，这是一场前所未有的巨大损失，反过来对于星罗帝国来说，那自然就是一场前所未有的大胜了。
　　胜利的来临，令每个人的情绪都处于极度的亢奋之中。轩梓文更是脸色潮红，他的定装干扰弹，经过实战检验，确实是能够扭转战局的强大存在啊！
　　白虎公爵同样在亢奋，这一次，带给日月帝国的损失如此之大，已经超过了他的预计。如果没有那些高能压缩阵列魂导器的护罩该多好啊！那样的话，地面那十几支魂导师团，一定是会全军覆没的。
　　不过，这已经足够好了。虽然星罗城在魂导器方面的储备物资已经不多。但是，不要忘了，在这里，强大的魂师数量却是不少啊！只要有定装干扰弹的存在，这一切，就变得很有意义。
　　恐怖的爆炸在空中闪烁，每一道强光都在空中幻化出一道道炫丽光彩。战争暂时进入了沉寂状态。
　　战场上，却已是一片狼藉。
　　那些在能量风暴中陨落的魂导师们，根本不可能有尸体剩下。这就是魂导器战争的残酷。
　　日月帝国帅帐。
　　橘子脸色铁青着足足沉默了一刻钟的时间，才开始下达一道道命令。
　　所有九级魂导师，全都聚集在帅帐之中，也包括孔德明孔老在内。
　　“这一次，我们毫无准备，同样的情况绝不能再发生。众位供奉，明天再开战，请各位负责对那些干扰弹进行拦截，务必不能让它们产生今天这样的影响。”橘子向众位九级魂导师说道。
　　孔德明眉头微皱，沉声道：“真没想到，星罗帝国居然能研究出这样的魂导器。有这干扰弹的存在，确实是对我们极大的削弱。我仔细检测过。干扰波动持续的时间，足足超过两刻，虽然制作成本不低。但也就是相当于七级定装魂导炮弹的水准。以星罗帝国的能力，还是能够进行批量生产的。而这个干扰弹的干扰范围很大。所以才造成了今天战场上的效果。想要完全避免干扰，至少在目前来看是不可能的。我们的联动魂导器，还是会受到影响。现在最好的办法，反倒是用定装魂导器对付。”
　　橘子摇了摇头，道：“不行，来不及了。我们这几年对于定装魂导器的研究和生产都降低了许多，想要调集足够的定装魂导炮弹，时间上不够。所以，我们现在能做的，就只有利用手头上的力量。星罗城，好一个白虎公爵。我倒要看看，就凭借着这干扰弹的作用，他就能够抵抗我x月帝国大军的攻击么？孔老，明日，麻烦您亲自指挥日月皇家魂导师团，如何？”
　　孔德明默默地点了点头。
　　日月皇家魂导师团确实强大，但是，在这强大背后也不是没有隐患的。人形魂导器需要极强的精神力来操控。以当初日月皇家魂导师团的团员，是不可能做到的。为什么能能拥有现在的实力？就是因为孔德明研究出了一种秘法，以消耗生命力为代价，将精神力提升到足够强大的程度。
　　所以，日月皇家魂导师团的那些魂导师，个体实力其实也不过就是五环、六环而已。凭借着强大的人形魂导器，才能提升到八环左右的修为。但隐患就是，他们的生命要比普通魂师短得多，绝对超不过五十岁就会死亡。同时，因为精神力的过度提升，再加上自身实力的强大，也养成了他们狂傲的性格。不是绝对强者，很难操控他们。由孔德明亲自来掌控，才能发挥出日月皇家魂导师团真正的战斗力。尤其是在失去了联动魂导器的情况下就更是如此。
　　没有联动魂导器的存在，就要凭借绝对的实力硬拼了。橘子绝不认为，有了那干扰弹以后，星罗城就能够和日月帝国大军抗衡。
　　毕竟，这几年以来，日月帝国的整体实力膨胀的太厉害了，又大力发展军力，现在总兵力超过三百万之多，投入这次战争的就有一百万，至少是星罗帝**队的两倍以上，而且，魂导师团数量众多，就算损失惨重，但大量的魂导器、魂导阵地还在。硬拼起来，星罗城也同样没有机会。除非他们还能拥有大量的九级定装魂导炮弹，但那是不可能的。九级定装魂导炮弹又不是大白菜。
　　夜沉寂而静默。星罗城的兴奋已经悄无声息的消失了，城内一切都显得很忙碌。
　　今日一战，星罗帝国可以说是获得了三年以来史无前例的大胜仗，但所有人也同时明白，这样的胜仗意味着，星罗帝国和日月帝国之间的死仇已经结下，一旦战争结束，恐怕很难有人能够幸免。
　　正所谓破釜沉舟，在这种情况下，星罗帝国人无不团结一致，唯有拼死抗衡，再加上干扰弹的作用，才有可能死中求活。
　　这是唯一的机会了。
　　这一夜，日月帝国皇帝许家伟无眠，白虎公爵戴浩无眠，玄老，无眠……
　　清晨，当第一抹阳光从远处东方升起，照耀在雄伟的星罗城上时，星罗城仿佛蒙上了一层淡淡的金色。而日月帝国大军方面，低沉的号角声却已经开始响起。
　　经过昨天下午和一整夜的休息，整个日月帝国大营就像是一只睡醒了的雄狮一般，那号角声，就像是雄狮的咆哮，预示着锋锐的爪牙即将伸向星罗城。
　　日月帝国围困星罗帝国的大军没有在第一时间前冲，但四方大营却全都紧锣密鼓的行动起来。
　　从星罗城的方向通过望远魂导器能够隐约看到，这些日月帝国的军队，正在对他们的魂导阵地进行拆卸。
　　拆卸魂导阵地，只能有两种情况，撤退，或者是，进军！
　　站在城上，白虎公爵戴浩的脸色十分难看，日月帝国很明显是要毕其功于一役了，他们是不可能撤退的。拆卸魂导阵地，就是为了将魂导阵地前移，直接攻击到星罗城本身，同时掩护他们的魂导师团。
　　这无疑是不留后路的做法，如果所有魂导阵地被击溃，日月帝国大军就将在没有任何凭依，但是，那真的可能吗？
　　上百万军队、辎重同时运转起来，此时星罗城外，就像是一个巨大的磨盘开始缓慢的旋转起来，而且还在不断的加速。就是要将星罗城倾轧，碾成碎末。
　　到了这个时候，星罗城中的军民们没有别的选择，他们只能做好拼死一战的准备。这一战赢了，他们就有可能活下来，如果输了，那么，必定是星罗城永远覆灭。
　　为我们绝世唐门的最后一个月求月票、推荐票支持。在这里也感谢重庆书友们的热情，你们让我感动，让我因为你们喜欢上了山城。r1152

第六百一十三章 压制（中）
　　史莱克学院、唐门的强者们也早早的来到了城头上。他们全都集中在北城门这边，这边是真正的主战场，日月帝国的护国之手五支魂导师团全都在这里。
　　不击溃这五支魂导师团，他们就一点机会都没有。原本也是没有机会的，但在定装干扰弹出现后，机会，似乎来了。
　　低沉的号角声渐渐变得宏亮起来，天光大亮，日上三竿。日月帝国大军留下辎重兵在后，开始缓慢却坚定的朝着星罗城方向缓缓的压迫了上来。
　　星罗帝国皇帝许家伟亲自披挂，也来到了城头之上。站在白虎公爵戴浩身边，两人并肩而立。
　　许家伟微微一笑，道：“戴浩，你知道吗？我曾经很忌惮于你。”
　　白虎公爵淡然一笑，“我当然知道。否则，我为什么要一直留在西疆呢？以我的功绩，其实早就应该是三军统帅了，不是吗？”
　　许家伟叹息一声，道：“是啊！嫉贤妒能，我根本不配成为一国之君。”
　　白虎公爵摇摇头，道：“不能这么说，帝王心术，每一个帝王，遇到我这样的臣子，恐怕都会如此吧。”
　　这位星罗皇帝笑道：“或许吧。真没想到，我竟然也有和你一起并肩作战的机会，你知道我现在是什么感觉吗？我很荣幸。”
　　白虎公爵也不禁开怀大笑起来，“我也是。”
　　星罗皇帝眼中光芒大放，“来吧，就让这些日月帝国的家伙来吧，我倒要看看，是我星罗城先倒下，好事日月帝**队的血流尽。”
　　正面，护国之手，五支魂导师团缓缓分开，天空中，各种探测魂导器也徐徐向前压制。地面上，剩余的魂导师团进行重新整编之后，还有满编的六支魂导师团跟随前进。当然，这只是北面的力量，在其他三面，也同样有魂导师团配合士兵前行，准备构建魂导阵地。
　　日月帝国的战术很简单，就是要在射程范围内，构建魂导阵地。但这样简单的战术，却在这个时候是最为致命的。因为一旦魂导阵地构建完毕，凭借着魂导阵地本身的强大的破坏力，星罗城就算能够干扰对方进行联动防御和攻击，也一定顶不住。
　　唯一值得庆幸的就是，昨天那些高能压缩阵列魂导器消耗极大，至少在短时间内发挥不出全部威能了。
　　“诸葛神弩炮，准备。干扰弹，准备。”
　　“诸葛神弩炮，发射！”伴随着白虎公爵一声低沉的咆哮，星罗城就像是一个大刺猬一般，将自己的尖刺全部向外**而出。一时间，难以计数的魂导炮弹朝着远处的日月帝国大军抛射而出。
　　这一次，白虎公爵没有让干扰弹在第一时间释放。干扰弹的数量是有限的，在敌人已经知道干扰弹的笑过之后，如果再直接使用，无疑会遭受到无情的拦截。戴浩很清楚，在那些魂导师团中，九级魂导师们恐怕早就已经准备好了，专门负责拦截干扰弹的。所以，他必须要在第一时间，投入攻击。
　　魂导师团的联动防御护罩第一时间撑起，没有干扰弹的存在，这些联动防御护罩在战场上简直就是无敌的存在。
　　可惜，他们存在的时间就只有一瞬间而已。
　　一圈圈绿色光晕，悄无声息的在战场上蔓延开来，迅速就将整个正面战场完全笼罩了进去。
　　日月皇家魂导师团最前方的孔德明苍老的面庞上流露出一丝惊讶之色，“好狡猾的家伙。”身为九级魂导师之父，他一下就明白，上当了。
　　上一次，干扰弹在发射的时候，全都散发着碧绿色的光芒，在战场上是那么的明显，简直就像是盛放的烟花一般。而这一次，干扰弹却是悄无声息的释放。
　　很显然，这种定装魂导炮弹是不需要有那碧绿色光芒的，上一次之所以有那光芒，必然是星罗城方面故意的。而这一次，就是在这个误区的作用下，星罗城方面极好的利用了日月帝国大军方面的拦截心思。直接将那些干扰弹夹杂在定装魂导炮弹之中，借助诸葛神弩炮发射出去。顿时起到了意想不到的效果，让空中的高空探测魂导器，以及所有联动魂导器，再次丧失了效果。
　　无论是橘子还是孔德明，都不得不竖起大拇指，称赞一声。
　　唐门这边，贝贝、和菜头、徐三石三个人正聚集在一起，阴阴的笑着。这主意可不是来自于白虎公爵，而是来自于这哥仨。因为干扰弹虽然是轩梓文研究出来的，但真正负责制作和使用的，却正是唐门魂导堂副堂主，新一代史莱克七怪中排名第二的和菜头。
　　白虎公爵面带微笑，转身向和菜头伸出大拇指。
　　干扰弹发挥作用，是星罗城抵抗日月帝国大军的一切前提。不能阻断联动魂导器，说什么都白搭。
　　“第一、第二、第三、第四，魂师军团，进攻！”白虎公爵爆喝一声，骤然抽出腰间长剑，锋锐的剑芒，直指日月帝国大军方向。
　　一道道身影瞬间腾起，化为流光，直奔日月帝国大军方向飞射而去。
　　发挥优势，是战争中最重要的要素之一。星罗帝国方面，唯一的优势，可能就是魂师的数量和素质了。
　　当这些光影飞射出去后，天空中，突然响起一声低沉的咆哮，咆哮声浪巨大，宛如雷鸣一般。
　　一个巨大的黄色光影随之显现出来。
　　这黄色光影长达千米，体型极为庞大，宛如巨牛一般。正是饕餮斗罗玄老的武魂真身，饕餮神牛。
　　那一道道身影，全都稳定的落在饕餮神牛身上，多达数千人。饕餮神牛身形在空中一闪，悍然朝着远处空中的日月皇家魂导师团冲了过去。
　　背水一战，谁都没有退路了，史莱克学院也同样如此。想要获得这场战争的胜利，不只是要拼实力，同时还要拼战术，白虎公爵昨晚所布置的战术，几乎全都是奇兵。
　　这本来不符合他的战斗方式，他一向以堂堂正正的阳谋为主，可是，当实力不如对手，整体实力差距较大的时候，他却不得不动用奇兵。身为一代名帅，就算是使用奇兵，他同样是极为强大的。
　　干扰弹是第一波的奇兵，那么，眼前这四支魂师军团四千人，就是第二波奇兵。
　　这四支魂师军团，直接由史莱克学院以及唐门强者统帅，他们的目的，就是要击溃那总数量还不到两千人的护国之手五支魂导师团。只有将这最强大的五支魂导师团击溃，他们才能有获得胜利的机会。
　　橘子此时已经不在帅帐之中，虽然她布置了预防干扰弹的措施，但她却早就判断出，星罗城方面一定会不惜一切代价的让干扰弹发挥出作用，否则这场战争他们就不用继续了。
　　不过，橘子显然也没想到，竟然这么容易的就被*扰了。但是，现在这些都已经不重要，重要的是眼前这一场硬碰硬的战斗。
　　眼看着巨大的饕餮神牛就要冲到日月皇家魂导师团近前，突然，一团强烈的银光骤然绽放开来。
　　这团银光出现的很突兀，就像是原本就等在那里，等待着饕餮神牛撞上去似的。
　　银光瞬间展开，化为一个巨大的光罩，竟然硬生生的将饕餮神牛笼罩了进去。
　　要知道，饕餮神牛的体积何等巨大，上面还坐着数千名魂师啊！居然被那银光一下就装了进去。哪怕是联动魂导器，似乎都没有这等威能的存在，玄老可是极限斗罗层次的强者啊！
　　一轮银月，骤然升入空中，刹那间，天空中的阳光竟然消失了。银月当空，那光罩与银月交映生辉。竟然将玄老那么凶猛的冲势硬生生的遏制住了。
　　站在星罗城城头的轩梓文失声叫道：“银月斗罗，是孔老。孔老！”
　　从口中说出孔老这两个字的他，脸色瞬间大变，眼神中竟然充斥着难以形容的恐惧。是的，就是恐惧，一向天不怕地不怕的轩梓文，竟然产生了恐惧的情绪。
　　刹那间，天空中无数光芒朝着饕餮神牛攒射而去，虽然没有联动攻击的能力，但是，上千名魂导师全力攻击的威能可想而知。
　　而身为极限斗罗的玄老，一双牛角上黄光大放，想要从那银色光罩中冲出去，但那银色光照却如同牛皮糖一般，会被他撑大，却就是无法冲出。
　　光罩内，所有魂师们也是各展其能，全力以赴的攻击着银色光罩。但是，他们的攻击，却没有一个能够脱离光罩范围之内的。
　　星罗城头。
　　轩梓文呆呆的看着这一幕，“成功了，他竟然真的成功了。孔老，孔老已经是十级魂导师层次的存在，相当于极限斗罗层次的魂师啊！以超级斗罗实力，完全融入自己的魂导器之中。这、这就是当初孔老曾经提出过只有理念上存在的本命魂导器吗？以自身武魂，借助天地之力，与最强大的魂导器溶为一体。银月神光罩，在这银月神光罩面前，当初死神斗罗的死神塔，简直就是个笑话啊！”r1152

第六百一十三章 压制（下）
　　只能被动防御，却不能攻击，饕餮神牛和数千名来自星罗城的魂师，已经完全成了靶子。
　　以日月皇家魂导师团为首，护国之手的五支魂导师团迅速合围过来，展开了全力以赴的攻击，地面上，正在前冲的魂导师们，也迅速构筑魂导阵地，以魂导阵地中强大的攻击向空中的饕餮神牛发动。
　　而饕餮神牛身上的魂师们，只能够凭借各自的能力去被动的抵挡外来攻击，却无法还击，一时间，已经处于极其不利的地位。
　　这还是因为联动攻击魂导器被遏制无法使用的情况下，否则的话，这几支魂导师团都使用联动攻击，恐怕已经带给他们巨大的伤亡了。
　　白虎公爵此时脸色极为难看，这银色光罩从未出现在过战场上。底牌不只是星罗帝国有，日月帝国同样也有。几千年的魂导科技底蕴啊！在这个时候，完全迸发出来。
　　玄老以一己之力，不可能护住所有人，一些修为较低的魂师，已经开始陨落了。
　　这样的局面，玄老也是第一次面对，怒吼声中，全身黄色光芒开始变得越来越强盛了。
　　在别人看来那只是一个银色光罩，但身为极限斗罗的他却明白，这银色光罩之中根本就不是什么借助了月亮的力量，而是借助了空间之力。自己以及魂师们的攻击，绝大多数都被卸入了空间之中。否则的话，这么多人攻击，别说是十级魂导器，就算是十二级魂导器，也不可能抵挡得住。
　　空间之力吗？
　　玄老咆哮一声，一双牛角渐渐变成了银色，在他头顶上空，一团银色强光渐渐浮现出来，在这团银色强光周围，还隐隐有着一圈黑色光晕，那分明是被撕裂的空间。
　　孔德明看到这一幕，心中暗叹一声，他终究还是发现得早，真是太可惜了，如果这一次，不是有能够掌握空间之力的极限斗罗在，凭借自己的银月神光罩，就能够让这些魂师一直被攒射致死。
　　孔老大手一挥，空中隐约光芒大放，银色光罩在玄老发动攻击之前，悄然散开。但是，外来的攻击却一直都没有停止过。
　　孔老原本也没想过要凭借自己的银月神光罩一直困住众人，他只需要让眼前的围攻之势成型就足够了。
　　一道道强光骤然从饕餮神牛身上迸发而出。
　　悠长的龙吟声中，一条金色巨龙冲天而起，无数泪光，森然如狱，骤然绽放开来，令最近的一片日月皇家魂导师团成员不得不各个撑起防护罩，攻击一缓。
　　光明圣龙真身，这是，贝贝！
　　无数龟甲张开，在空中化为巨大的盾牌，挡住了正面大片攻击，还有无数光芒被反弹而回。龟甲表面上，金光闪耀，一条大蛇盘旋其上，血红色的眼眸盯视着面前的敌人，仿佛要择人而噬似的。
　　永恒之御的玄武盾，这是，徐三石！
　　一团团光芒迎空爆开，准确无比的将直径百米范围内的各种攻击全部拦截，那是一个全身都隐没在重铠中的男子，身上全都是各种魂导炮和魂导射线的炮口，一道道毁灭射线疯狂的向外倾泻而出，阻挡住了大量的攻击。
　　毁灭之源，和菜头！
　　一条粉红色大蛇在空中展开身形，淡金色的光晕向外撑起，将一片修为较弱的魂师守护其中。
　　无敌金身，以软筋蟒施展而出，这是疯魔柔兔，江楠楠！
　　低沉的箫声在空中回荡，九只凤凰腾空而起，它们身上都闪烁着不同的颜色，任何攻击落在它们身上都会自然而然的穿越而过，但它们所过之处，各种攻击自然而然的偏离了原本的轨迹。
　　箫鼎双绝，箫鼎斗罗，九凤来仪箫，萧萧！
　　十二翼展开，大天使降临，一层层圣光从天而降，落在每一名魂师身上，都给他们带来了一层金色的守护之力。
　　天使斗罗，叶骨衣！
　　粉红色巨龙在空中展开身形，一层层粉红色光晕从它身上扩散开来，任何攻击与这粉红色光晕接触到，都会自然而然的为之泯灭。
　　胭脂龙真身，胭脂斗罗，南秋秋！
　　一道惊天剑光卷起，百米巨刃横空出世，第一名日月皇家魂导师团的魂导师，在剑光中殒灭。
　　剑痴斗罗，审判之剑，季绝尘！
　　是的，他们，来自，唐门！
　　正是唐门目前所拥有的八位封号斗罗。三年时间，凭借着当初的灵丹以及他们的刻苦努力，他们都已经是封号斗罗层面的强者。每个人都拥有着自己强大的实力。
　　此时的他们，已经完全撑起了唐门，也撑起了史莱克的年轻一代。可惜，唐门之中，最强大的两人却并不在，否则的话，十大斗罗齐聚，那才是唐门真正的终极战力啊！
　　除了唐门八位封号斗罗之外，来自于史莱克学院以及星罗帝国、斗灵帝国、天魂帝国的封号斗罗们，也是各展其能，各自释放出自己强大的能力，从饕餮神牛背上，宛如天女散花一般向外飞射而出。一道道身影在空中幻化出炫丽的光彩，不但挡住大量攻击，也朝着那些魂导师们扑了过去。
　　魂导师最大的优势是联动魂导器，然后就是，距离！只要拉近距离，真正的魂师强者，是绝对不惧怕魂导师的。
　　但是，距离并不是那么好拉近的，哪怕是有封号斗罗级别的强者冲在前面，魂师们，却依旧不断的有人陨落。
　　跟随玄老出战的这四千人，全都是魂师之中的精锐所在，最起码也是五环以上修为。七环以下者，全都是凭借着飞行魂导器进行飞行，七环以上者一部分也是如此，只有那些擅长飞行的，才凭借自己的能力悬浮在空中。
　　在这种情况下，只要从空中陨落，那也就意味着殒命。
　　天空中的战斗，一瞬间就进入到了白热化状态。
　　星罗城方向，诸葛神弩炮疯狂的呐喊着，一道道强光不断迸射而出，同时，星罗城方面，正面三座城门同时开启，城墙上，一个个巨大的身影也随之出现，他们用最快的速度凭借着自己一只只长脚向外攀爬而出。
　　正是史莱克城的炮台魂导师团。
　　经过这些年的增强，炮台魂导师团的战斗力相比于以前有了质的飞跃，任何一个全地形自走炮台的战斗力都能够媲美七级魂导器。再加上内部的三名魂导师进行操控。现在整个炮台魂导师团一共拥有五百架全地形自走炮台。配合着城头上的炮火，他们马力全开，直奔对面正在架构的魂导阵地冲去。他们的任务，就是撕碎这些魂导阵地，务必不能让它们成型。
　　否则的话，一旦魂导阵地完成，那么，对于天空中正在战斗的魂师，乃至于星罗城来说，都将是毁灭性的灾难。
　　不只是炮台魂导师团出动了，唐门魂导师团也随之触动。
　　三百道身影，从城头腾空而起，他们之所以没有在第一时间动手，就是因为他们是目前所有团队之中战斗力最强的。
　　三年时间的打磨，唐门魂导师团的个人战斗力，都已经有了极大的提升，唐门所有最优秀的魂导器，全都装配在他们身上。可以说，唐门魂导师团的单体战斗力，是星罗帝国这边，唯一能够和日月帝国护国之手五大魂导师团媲美的。
　　当然，这指的是兽王级魂导师团，和日月皇家魂导师团相比，依旧有着极大的差距。
　　普通士兵在战场上已经不能起到什么作用了，日月帝国这边，他们只是辅助魂导阵地的。而星罗城这边，则是负责运送物资的。
　　谁都知道，这场魂导师与魂师之间的战斗，才是决定整场战争走势最为重要的。其他的一切，都不重要。
　　白虎公爵不断的进行着指挥，城头上，各种魂导器已经都在最大程度的向外倾泻着炮火。
　　星罗城其他三个方向的战斗也都已经开始了，但在这个时候，白虎公爵根本就顾不上对那三个方向的指挥。
　　正面战场才是最重要的，那三个方向配备的，只有一定的定装干扰弹，以及联动防御护罩。
　　正面战场，为了保证让敌人用不出联动魂导器，干扰弹投入数量极多，所以，星罗城这边，自己也同样用不出联动魂导器来。其他三个方向，联动攻击没有足够的人手，但发动联动防御，暂时还是能够稳定住局面的。
　　白虎公爵在赌，他也不得不赌，手上的底牌太少了，只有选择将所有的赌注都压在正面战场上，才有获得最终胜利的可能。
　　战场上的局面十分惨烈，橘子在后方看着。她当然知道哪些人是来自于史莱克学院和唐门的，她心中也更在纠结。
　　只有她才知道，还有两个人没有出现在战场上，而他们，在干扰弹的存在下，已经有改变战局的可能啊！r1152

第六百一十四章 你敢！（上）
　　她并不认为，三年时间都没有出现的那两个人会在这个时候出现。但是，她很怕，怕未来那两个人会出现啊！
　　如果唐门和史莱克学院的强者们陨落在眼前这一战之中，那么，死仇就会结下，就再没有其他可能了。
　　橘子的心中在纠结、在痛苦，一向果决的她，在这个时候竟然有些下不定决心了。
　　“元帅，下命令吧。”身边一名将领有些急切的说道。
　　橘子叹息一声，低声叮嘱了几句。
　　战场上，现在已经进入了胶着状态，由于战斗是刚刚开始，双方魂师、魂导师的魂力都处于最佳状态，现在正是能力硬拼的时候，只有消耗到一定程度之后，伤亡速度才会骤增。
　　最强悍的还是日月皇家魂导师团，他们在骤然接触之下，也有数人陨落，但在孔德明的指挥下，立刻后撤，拉开距离，同时攻击力全开。孔德明身上更是不断亮起一团团强盛的银光，竟然压制的玄老无法近前。
　　在这个时候，史莱克学院魂师们个体实力的强大就显现了出来，来自海神阁的诸位宿老，史莱克学院的内院强者以及唐门的强者们，是最先冲到魂导师近前的。整个战场上，已经完全被炫丽的各种婚礼光芒所覆盖。
　　正在这时，突然间，一道奇异的光芒从日月帝国大军后方突然升起，这道光芒来的十分突兀，没有任何预兆。光芒所过之处，无论敌我，顿时有一大片战场上的魂师、魂导师被扫中。
　　而且，这道光芒最主要的目标，竟然是日月皇家魂导师团这边。
　　对抗日月皇家魂导师团的，是星罗帝国这边的魂师最强者，所以，他们也都在第一时间被这光芒笼罩其中。
　　强烈的虚弱感，瞬间传遍全身，魂力并没有受到什么影响，但气血却骤然变得衰弱起来。空中正在战斗着的魂师们，都是一滞。
　　原本猛烈地攻势，在这种情况下，也顿时弱化了几分。
　　凤凰斗罗马小桃正释放着凤凰流星雨，在中了这射线之后，身体在空中一晃，强烈的疲劳感竟然让她的战意一下就降低了许多，凤凰流星雨也随之中断了。
　　另一边，日月帝国的魂导师们，虽然也同样中了那光芒，但身上却都升起一层淡淡的光膜，将那层光芒隔绝在外，显然是没有受到影响。
　　虚弱射线？如此大范围的？这至少也是一件九级魂导器，而且，还不是普通的九级魂导器才对。
　　底牌谁都有，日月帝国的底牌，又怎么会比星罗帝国少呢。只不过他们没有干扰弹这种奇葩的直接影响战局的底牌罢了。
　　这虚弱射线，确实是九级魂导器，之所以能够一下笼罩那么巨大的范围，是因为，它是一次性魂导器。
　　有点像定装魂导炮弹，但和定装魂导炮弹又有些区别。更加的可控。攻击力不如，但控制能力却要强得多。而这样的虚弱射线，可不只是一道啊！
　　一道道虚弱射线在空中扫过，四千多名星罗帝国方面的魂师们，顿时有一多半都中了招。在这种情况下，魂师们的战斗力顿时大幅度削弱。
　　这还不算完，紧接着，又是另一种颜色的射线出现，这一次，则完全都是照耀在日月帝国方面的魂导师们身上。
　　顿时，魂导师们一个个像打了鸡血似的，不但魂力增强，就连气势都变得不一样了。这是，鼓舞射线的效果。提升魂力百分之十，增强精神集中度，有一定的嗜血效果。同样也是一次性的九级魂导器。
　　削弱对手，增幅自己。这两种九级魂导射线一出，顿时改变了整个战场上的局面。原本还有些胶着的形势，立刻发生了逆转。
　　地面上的情况也是如此，日月帝国毕竟是有备而来，已经开始由魂导阵地构建完毕了，和史莱克城两大魂导师团相互对射，虽然目前还处于劣势，但也已经稳定下来。还有更多的魂导阵地处于正在构建的过程中。此消彼长之下，用不了太长时间，日月帝国必将占据绝对的优势。
　　空中的战局节节败退，地面上也逐渐被对方扭转劣势。城头上，白虎公爵一双虎爪按在城垛之上，痛苦的闭上了双眼。
　　在绝对的实力面前，奇袭已经不再有效果。他心中长叹一声，真的是造化弄人啊！如果能够早一些研究出定装干扰弹，战争的结局一定不会是这样才对。哪怕是在斗灵帝国被灭之后研究出来，都还来得及。至少那时候的星罗帝国还是全盛状态。
　　而现在，只剩下以星罗城为首最后这片领土，星罗帝国已经没有足够的力量去抗衡强大的日月帝国了。没有支援，没有后续。如果不是史莱克学院的支援，甚至连眼前的形势都不可能有。
　　晚了，一切都晚了。完了，一切都完了。
　　正在这时，一只有力的大手落在白虎公爵肩头。白虎公爵睁开眼眸，扭头看向身边的星罗皇帝许家伟。
　　在许家伟脸上，他竟然看到了淡淡的微笑。
　　“陛下，对不起，臣、臣没能保住星罗最后的希望。”白虎公爵虎目通红。
　　许家伟却摇了摇头，叹息一声，道：“这个结局其实我早就猜到了，能够让我有一天的希望，我其实已经十分满足。看样子，这日月帝国无论如何是不会放过你的。恐怕也一样不会放过我。这样也好。下令撤兵吧。无论如何，史莱克学院和唐门的精锐不能有所损伤。他们是未来大陆的希望。还记得我昨天说过的话么？”
　　白虎公爵默默地点了点头，许家伟说得对，在这个时候，能做的就是保存有生力量。至少到目前为止，日月帝国从未攻击过史莱克城，对史莱克学院的人也一直是没有全力以赴攻击。只要史莱克学院和史莱克城以及唐门还在，原属斗罗大陆三国就还有机会。
　　“收兵！”白虎公爵咬紧牙关，骤然怒吼出声。
　　收兵的信号在星罗城方向升起，当那强烈的信号光芒在空中闪耀的时候，无论是前方作战的魂师们，还是城内的星罗帝国战士、将领们，无不心头剧震。
　　谁都明白，这收兵的命令意味着什么，这场战争，恐怕真的要结束了，永远的结束了。这也宣告着，统一大陆的帝国，终于要出现了。
　　玄老长叹一声，庞大的身形在空中重新变回人形，目光灼灼的看着不远处的银月斗罗孔德明，“你我胜负未分，如果不是为了学院，今天定要试试你这十级魂导师还有哪些能力。”
　　孔德明淡然道：“未来有的是时间，一定会请教。让你们的人都住手吧。”
　　玄老默默的点了点头。
　　战场在数分钟之内停了下来，日月帝国没有再继续攻击，史莱克学院、唐门，以及星罗、斗灵、天魂帝国的魂师们，也没有再继续施展魂技。
　　战争进行到眼前这种程度，一切都已经成为了不可逆转的。结束了，一切都结束了。接下来能做的，对所有人来说，就只是等待着结果的到来。
　　玄老没有坚持作战，同样也是为了抱住史莱克城和学院的力量啊！硬拼已经没有任何机会了。史莱克学院毕竟是独立的存在。日月帝国也没有要和史莱克学院死拼的意思。
　　哪怕是他们已经占领了整个大陆，也不可能不顾及史莱克学院的力量。不考虑那失踪的霍雨浩和唐舞桐，也要考虑那从史莱克学院毕业的众多强者。在日月帝国降服的那些各国强者之中，就不知道有多少人毕业于史莱克学院，史莱克学院是魂师圣地，如果日月帝国敢冒大不韪的去攻击史莱克城，杀掉史莱克学院所有高层，那么，直接就会动摇他们统治大陆的根本。
　　而眼前这样的情况，日月帝国根本不需要那么做，那样将没有任何意义，他们只需要将大陆完全掌控在自己手中，那么，史莱克城就算独立，也根本不算什么，影响不了大局。有史莱克城存在，还能让那些从史莱克学院毕业的强者们不会继续反抗。
　　总要留下一线希望给原属斗罗大陆三国的。这是日月帝国所有高层的共识。
　　所以，当玄老下令停手之后，孔德明也在第一时间下令，让日月皇家魂导师团全部停手，任由史莱克学院、唐门，以及星罗城方面的魂师们缓缓退去。
　　橘子在护卫们的守护下，飞到前方，来到孔德明身边。她的表情有些怪异，激动之中，还有一丝不正常的潮红，期待这一刻，她已经等的太久太久了，不是为了统治大陆，而是为了一直埋藏在心中的那份深仇大恨啊！
　　橘子深吸口气，看向对面，沉声道：“传我命令，让星罗城交出白虎公爵，可让星罗投降。”
　　孔德明看了橘子一眼，苍老的面庞上流露出一丝微笑，点了点头。
　　求月票、推荐票。r1152

第六百一十四章 你敢！（中）
　　原本还有将领想要质疑橘子的命令，尤其是各支魂导师团的团长，毕竟，在这次的战争中，魂导师团损失惨重，多少魂导师都陨落在昨天的战斗之中了。
　　可是，当他们看到孔老点头认可了橘子的话之后，就再也没有人敢提出异议了。
　　有孔老支持，帝后战神在日月帝国终究没有任何人胆敢违抗。也正是因为有孔德明的支持，橘子对于整个日月帝国的统治才能如此顺利。
　　“传帝后战神令，我x月帝国，感念天地之善，不愿多造杀戮，只要星罗帝国交出白虎公爵戴浩，允许星罗帝国投降。如再有反抗，屠城！”
　　巨大的声音通过扩音魂导器向星罗城方向传去，很快就覆盖了整个星罗城。
　　城头上，星罗皇帝许家伟默默地低下了头，双拳攥的紧紧的，低声道：“戴兄，地狱，必有我陪伴。”
　　在这个时候，已经没有别的选择了，为了星罗城百万军民，就算是他，也不能再阻止戴浩走出去。这个道理，谁都明白。
　　星罗城城头，死一般的寂静，所有人都在默默的等待着。
　　将军们逐一跪下，然后是士兵们，再之后是平民。从城头到城下，黑压压的跪了一片。
　　白虎公爵缓缓转过身，已经有些苍老的面庞上，流露出一丝淡淡的微笑，沉声道：“我戴浩，为国征战一生，自问鞠躬尽瘁。今日，为了我星罗城百万军民，戴浩又为何要吝啬这大好头颅。众位，多多保重，戴浩，去也！”
　　一边说着，他转身就要腾空而起。
　　就在这时，一道身影猛的扑了上来，用力的搂住戴浩的腰，“不，爹，你不能去，你不能去啊！”
　　这扑上来的，正是戴浩的亲卫，也是他的小儿子，戴洛黎。
　　戴洛黎因为作战勇猛，累计军功，现在也已经是将军了，是白虎公爵戴浩的亲卫统领。此时扑上来，早已泪流满面。
　　戴浩轻叹一声，摸了摸他的头，“痴儿啊痴儿，不必如此，不要弱了我戴家的威风。钥衡，拉开他。”
　　一旁的戴钥衡大步走过来，将戴洛黎从父亲身上拉开，另一边的戴华斌也已经走了过来。和戴钥衡一起，架住弟弟。
　　“放开我，你们放开我。难道你们就要眼睁睁的看着爹去死吗？”戴洛黎双目通红，拼命的挣扎，但奈何他的修为和戴钥衡、戴洛黎兄弟两个相差太远，无论怎么挣扎，也无法挣脱开去。
　　戴钥衡突然一巴掌抽在戴洛黎的面庞上，同样是虎目通红，“笨蛋，难道我愿意看着父亲去死吗？华斌，你看好他，以后，你们要传承我戴家血脉，这深仇大恨，永世不忘。”
　　然后他猛然转向白虎公爵戴浩，“父亲，我是咱家的长子，请您允许我，陪您一同成就忠义。”
　　一边说着，他突然闪电般的动了起来，双掌齐出，在戴华斌、戴洛黎惊讶之际，一双虎掌已经先后切在了他们脖颈上。将他两兄弟打晕在地。
　　然后戴钥衡又转向玄老，恭恭敬敬的鞠躬一礼，没有多说什么，大步来到戴浩身边。
　　这已经是在最后托孤了。
　　戴浩目放奇光，“好，不愧是我白虎一脉的男子汉。好孩子！”一边说着，他抬起手，搂住戴钥衡的肩膀，眼中满是自豪之色。
　　但是，他的手却骤然按在了戴钥衡颈部动脉之上，戴钥衡一呆，然后身体缓缓滑倒在地，他显然也想不到，同样的手段，这么快就会落在自己身上。
　　戴浩转向玄老，“玄老，我这三个不成器的儿子，就拜托给您了。”
　　玄老叹息一声，“白虎公爵放心，史莱克存在一天，定不会让人伤了他们。”
　　“好！”有了史莱克学院的保证，白虎公爵眼中光芒更胜，脚尖在城垛上一点，仰天大吼一声，“白虎公爵来了，何人来取我性命！哈哈、哈哈哈哈！”
　　他猛然一把撕扯掉身上铠甲，甚至连上衣也一起撕扯掉，露出了上身精赤的肌肉。雄壮的身躯，给人一种力与美的感觉，那浓烈的阳刚气息，似乎感染着整个星罗城。
　　跪倒在地的将士们，无不低下头，失声痛哭。没有人敢去看这一代战神是如何陨落的。
　　反倒是星罗帝国皇帝许家伟显得很平静，他探手入怀，默默的握住了怀中一柄短刃。为君者，不能保护臣子，不能守护国家。他心中早有死志。戴浩为国捐躯，不能同生，但求同死。白虎公爵陨落的一刻，也将是他为帝国而殉的一刻。
　　天空阴沉沉的，多了几分阴冷，更加冰冷的，是星罗城内所有人的心。云朵就像是压抑在了众人心头之上的大石。史莱克学院、唐门的强者们，无不拳头紧握。
　　谁都知道，眼前的情形没有选择的余地，可是，在他们心中，又如何能够甘心呢？
　　只能眼睁睁的看着白虎公爵去送死，这是何等的耻辱啊！而这份耻辱，有可能一生都无法报还。
　　白虎公爵迎风疾飞，雄壮的身躯，挺直的腰板，傲然的眼神。此时的他，就像是君临天下一般，哪有半分失败者的模样？
　　橘子在日月皇家魂导师团的拱卫下，也缓缓飞到前方，她的眼神也同样充满了亢奋，因为情绪的激动，身体甚至在微微的颤抖着。
　　孔老孔德明就在她身边，此时这位日月帝国第一位十级魂导师的心情同样也不平静。能够见证一个国家统一整个大陆，这又何尝不是他的心愿呢？
　　他愿意帮助橘子，其实更多的原因就是因为这位帝后战神相比于当初的徐天然更好控制。而且，到了他现在的实力和地位，权力已经不算什么了，他更希望看到的，是日月帝国统一大陆，然后将自己一生研究的魂导科技发扬光大，在这方面，橘子也必然会全力以赴的支持他。
　　双方距离本就不远，很快，白虎公爵戴浩，就已经来到了日月帝国大军前方。
　　一道银光电射而出，笼罩在白虎公爵身上，戴浩并没有抵抗，任由那银光将自己束缚住，拉扯到对方面前。
　　近在咫尺，这实际上也是他第一次如此近距离的看到日月帝国这位帝后战神的样子。呆了呆，戴浩也没想到，能够战胜自己的，竟然是这么一位年龄如此之轻的女子。
　　“你就是日月帝国帝后战神？”戴浩冷冷的问道。
　　橘子点了点头，道：“不错，我就是。白虎公爵，戴浩？”
　　戴浩冷然道：“行不更名坐不改姓！”
　　橘子深吸口气，“你可还记得，二十年前，在日月帝国边境，你带领军队，破我城池，杀我子民？”
　　戴浩淡淡的道：“老夫征战一生，杀敌无数，谁还记得曾经杀过多少人？战争，哪有不死人的。”
　　两行泪水顺着橘子的面庞缓缓流淌而下，“但是，那一次，你却杀了我的父亲。我父亲只是一名平民，一个厨师。我们一家人，原本活的快快乐乐。我最喜欢吃父亲做得饭菜。可是，那天之后，他却再也没有回来。母亲也在不久后悲伤过度而死。我，成了孤儿。”
　　白虎公爵戴浩愣了愣，“原来你是为了报仇而来？”
　　橘子点了点头，恨声道：“不错，这份深仇大恨，在我心中已经隐藏了二十年，整整二十年。这二十年来，我无时无刻不想将你抽筋剥皮，以告慰我父母在天之灵。也正是因为这份仇恨，才支撑着我一直活下来。”
　　“直接杀死你，那太便宜你了。我要毁掉你引以为傲的一切。你不是自负战神么？那我就打败你的军队，侵略你的国家。今天，你已经失去了一切，我要用你的鲜血和灵魂，来祭奠我的父母。”
　　听着橘子愤怒的声音，白虎公爵却哈哈大笑起来。
　　“战争，有不死人的吗？本公爵不记得当年的事情。但是，你日月帝国这些年来攻城略地，又杀死了多少人？你不过是想要找我报仇的其中之一罢了，而未来，也不知道有多少人想要找你报仇。你不是要报仇吗？那你还等什么？本公爵大好头颅就在此处，尽管拿去就是了。”
　　哪怕是敌对的双方，可是，面对慨然赴死的白虎公爵，日月帝国一众将领们，也不禁流露出钦佩之色。好一个铁血元帅。哪怕是在眼前这样的局面下，他心中的骄傲，依旧没有被打破。
　　看着他的样子，不知道为什么，橘子心中很不舒服。她突然觉得，自己似乎并没有打败白虎公爵，并没有看到想象中他痛不欲生的样子。
　　橘子阴仄仄的道：“白虎公爵，你信不信，我现在就下令攻击，将你星罗城所有人屠杀的一干二净？”
　　“你敢！”白虎公爵终于色变，瞋目怒吼道：“你敢冒此大不韪，就不怕有报应吗？”
　　橘子冷冷的看着他，“我这一生，只为仇恨而活，只要能报仇，报应算什么，我根本就没考虑过。”r1152

第六百一十四章 你敢！（下）
　　“元帅，请三思。”孔老在旁边低声说道。
　　橘子遥望了一眼星罗城方向，如果星罗城没有史莱克学院和唐门的人，或许她真的会那么做。可现在，也只不过是吓唬白虎公爵罢了。
　　橘子抽出自己腰间一柄长剑，剑尖直指白虎公爵，“白虎公爵戴浩，今天我要将你挖心血祭我父母。”
　　“来吧！”戴浩怒吼一声。
　　橘子眼中寒光大放，她确实不敢真的屠城，但是，杀戴浩却是必须的。杀了这白虎公爵，自己也就算大仇得报了，就算是有点瑕疵，也不算什么了。杀了他，也就能一了百了。未来，那冤家回来，无论他如何对待自己这次的背信弃义，都任由他就是了。
　　长剑前指，遥对白虎公爵胸膛，剑芒闪烁，一点点的朝着白虎公爵胸膛接近了过去。她希望能够看到，在死亡的压力下，白虎公爵精神崩溃的样子，那才是她最希望看到的情形。
　　可惜，她注定要失望了。白虎公爵的眼神中充满了执着与骄傲，根本就没有半点怯懦与畏惧。
　　算了吧！杀了他，一了百了。
　　橘子眼神中，杀意陡然大盛。眼看就要将手中长剑推出，彻底了解这份仇恨。
　　正在这时，突然间，天空中响起一声宛如雷霆一般的怒吼。
　　“你敢！”
　　简单的两个字，只有两个字，却令整个空间都剧烈的震颤了一下。恐怖的声浪混合着无与伦比的精神威压，竟然在瞬间笼罩了方圆百里范围。
　　普通士兵听在耳中，感觉到的只是一个无比洪亮的声音，而听在魂师、魂导师们耳中，却如中巨锥一般，修为越高，受到的影响也就越大，橘子只觉得大脑中传来一阵强烈的眩晕，这一剑竟然硬是没有刺出去。
　　原本阴沉沉的天空骤然亮了起来，一轮明亮的金色太阳，就那么在天空中闪耀。强烈的光芒横空出世，强光每一次闪烁，空气似乎都在剧烈的扭曲着。
　　无与伦比的精神威压，令橘子身边情绪一直如同古井不波的孔老脸上也变了颜色，失声道：“极限斗罗。怎么会有如此强大的极限斗罗？”
　　以一声控百里，哪怕是在传说中，也从未存在过的强大景象啊！而就在眼前这战场上，却突然横空出世。
　　那声音虽然愤怒，但也清亮，绝不是来自于史莱克学院海神阁阁主玄老。除了玄老之外，难道又出现了一名极限斗罗吗？
　　要知道，在刚才的战争中，如果不是孔德明凭借自身十级魂导师的实力挡住了身为极限斗罗的玄老，谁胜谁负还很难说呢。在定装干扰弹地作用下，个体战斗力再一次在战场上显现出了巨大的作用。在这种情况下，如果星罗城方面再多一位极限斗罗的话。那么，就算他们依旧无法取得这场战争的胜利，最终也必然会损失惨重啊！孔老面对如此情形，又怎能不脸上变色呢？
　　而且，他身为十级魂导师，日月帝国这边的最强者，通过这声音就能听的出，来人的实力之强，还在玄老之上，绝不是普通的极限斗罗。这样层次的强者，就算是他，也一点获胜的把握都没有。
　　脸色变化更大的，是他身边的帝后战神。
　　当橘子听到这一声暴喝之后，在短暂的晕眩过去后，脸色已经变得一片惨白，她的身体不受控制的再次颤抖起来，这一次不再是因为兴奋，而是因为，恐惧！
　　是啊！恐惧。因为她已经听出了那声音的主人是谁，也正因如此，她才会产生恐惧的情绪，在这个时候，她最怕碰到的，就是这个人啊！
　　强烈的金阳光芒将大地照的闪耀，而空气却骤然变得寒冷起来，片片雪花从天空中飘落，笼罩着整个战场。
　　要知道，现在才只不过是初秋而已。可气温却在以惊人的速度下降着，而那些在空中飞舞的雪花，却并不落地。
　　银光在远处似乎闪烁了一下，第一次闪烁的时候，仿佛还在天边。但在此闪烁之时，却已经到了近前。
　　两道身影，同时出现在半空之中，出现在日月帝国大军前方。
　　是他，真的是他？
　　橘子身体晃了晃，眼中已是一片骇然。
　　孔德明下意识的一抬手，将白虎公爵拉拽到自己身前，以魂导器将其控制住。
　　此时此刻，那突然到来，喝止了橘子的两人，乃是一男一女。
　　那男子，一身淡蓝色长袍，一头长发在脑后飘扬，相貌英俊，更奇异的是，他身上有种出尘的气质。在他身体周围，雪花不断出现一团团螺旋状在悄然盘旋。每一片雪花倏隐倏显，当它们消失的时候，雪花表面附着着一层淡银色的光彩，不仔细看无法辨别。
　　而在他身边的那名女子，就更显得光彩夺目了。粉蓝色的大波浪长发一直从身后垂到脚下，绝美的娇颜令天地为之失色。同样是粉蓝色的眼眸之中，萦绕着淡淡的光晕。在她身体周围，柔和的金色光芒不断闪烁着，每一次闪烁，却都有轻微的龙吟声出现。
　　在橘子身边，已经有人惊呼出声。
　　“这是，霍雨浩？那个曾经一挑十的霍雨浩，灵冰斗罗霍雨浩。在他身边的应该是龙蝶斗罗唐舞桐了。”
　　是的，这骤然出现在战场上的人，正是霍雨浩和唐舞桐啊！
　　历经三年苦修，他们在不久之前，终于出关了。
　　三年时间，在深度冥想的过程中，仿佛只是过了一瞬间。霍雨浩终于成功的吸收了邪眼暴君主宰的全部精神力，然后凭借着自己已经远超极限斗罗层面，接近半神层次的强大精神力，控制着体内魂力完成了第三魂核的修炼，彻底融合了体内所有魂力。同时，掌控了空间的力量。他的第三魂核，就是空间魂核。
　　本来在半年前，霍雨浩的修炼就已经完成了。但唐舞桐却因为没有他那么强大的精神力，在修炼过程中遭遇了瓶颈，霍雨浩以自身强大的实力以及双方亲近的魂力、精神力为牵引，为她护法。才终于在一天前，帮她也完成了最终突破，成就第三魂核。
　　他们在人类史无前例的阴阳互补双魂核前提下，又成就第三魂核，再次创造了人类的奇迹。
　　虽然他们依旧是极限斗罗这个层面的强者，但却绝对是斗罗大陆历史上，最强大的极限斗罗。
　　出关之后，霍雨浩因为对命运的感悟已经达到了更深刻的层次，立刻就感觉到有些不妙。两人飞到附近城市略一打听，就不禁大惊失色。
　　他们这才知道，橘子竟然没有遵守当初的承诺，悍然发起了战争。并且在战争中已经灭了斗灵帝国。
　　得知这个消息，霍雨浩不禁勃然大怒。正在这个时候，他突然感到心头一紧，冥冥之中，感受到了一种难以形容的恐惧。在气机牵引之下，带着唐舞桐破开空间，用最快的速度赶来。
　　就在刚才橘子出剑那一瞬，霍雨浩其实还远在五百里之外，他感受到了那恐惧的极致，这才先以声音破开空间，将声音传来，悍然喝止了橘子。然后在短短数息时间内，通过空间奥义的掌控，带着唐舞桐横跨百里，来到此处。
　　看着橘子面前，**着上身的白虎公爵。霍雨浩此时心中已经不止是愤怒了，更是百感交集。
　　橘子看着他，心情又何尝不是如此呢？四目相对，橘子的眼圈顿时红了起来。
　　“为什么？为什么你要在现在这个时候回来？为什么？”橘子手中长剑抬起，猛然刺向了旁边的白虎公爵。
　　她知道，自己如果再不出手，恐怕就再也没有出手的机会了。这一次，她全力以赴，自身魂力已经提升到了极致。她要杀了他，只要杀了他，就能报那血海深仇。
　　“叮――”脆鸣声中，长剑刺中，但却无法深入。
　　橘子目瞪口呆的看到，原本自己身边的白虎公爵，竟然已经换成了那个朝思暮想的人儿。
　　玄武置换，霍雨浩最喜欢复刻的魂技，在这一刻，拯救了父亲的生命。
　　他凭借着自身强大的精神力和魂力，硬生生的破开了孔德明的银月神光罩，完成了玄武置换。
　　白虎公爵已经出现在了他原本的位置上，在唐舞桐身边。
　　长剑刺中霍雨浩胸口，发出那一声脆鸣之后，迅速寸寸碎裂。
　　孔德明大吃一惊，下意识的控制着自己的银月神光罩向内收缩，想要硬生生的压制霍雨浩。
　　“滚开！”霍雨浩怒喝一声，刹那间，他整个人的身体瞬间变成了赤金色。强烈的金光向外爆发。恐怖的精神风暴在一瞬间弥漫于身体周围一尺范围内。
　　那曾经连玄老都暂时控制住的银月神光罩，在这刺目金光面前，竟然一下就被撕扯成了碎片。霍雨浩释放的金光瞬间又变成了银色，下一刻，那银月神光罩已经回到了孔德明身前，将他自己的身体笼罩其中。
　　求月票、推荐票。r1152

第六百一十五章 无敌！（上）
　　孔德明此时的心情已经不能用惊讶来形容了，他震惊的看着霍雨浩，几乎是第一时间就向后退开，拉开了与他之间的距离。
　　这个人、这个人对空间之力的掌控竟然已经到了此种程度？他刚才竟然在一瞬间封闭了周围所有的空间。
　　银月神光罩最大的奥义，就是借助空间之力，无论遭遇多么强大的攻击，都能够将其导入空间之中。
　　可这个人却是硬生生的封闭了周围的一切空间，让银月神光罩无所遁形，然后再凭借无与伦比的强大精神力，硬生生的要撕碎这银月神光罩。
　　如果不是孔德明见机得快，他这件性命相合的本命魂导器，就要被彻底的毁灭了。如果是那样的话，不但他会从十级魂导师瞬间跌落，就连本身也会遭受重创。
　　霍雨浩根本连看都没有去看孔德明一眼，他的目光，只是落在橘子身上。
　　“这个为什么，应该是我问你才对吧。为什么？橘子，你告诉我为什么？我那么相信你，你竟然背信弃义。趁我闭关之时，发动战争！”
　　霍雨浩的声音十分低沉，但每一个字从他口中吐出，都在空中产生一种奇异的精神波动。
　　此时，日月皇家魂导师团已经迅速围了上来，将他、唐舞桐，和唐舞桐身边的戴浩围困其中。
　　星罗城方面，看到突然出现的霍雨浩，无论是史莱克学院的强者们还是唐门众人，无不在大吃一惊后心中狂喜。
　　别人或许感觉不到霍雨浩此时的状态，玄老却能清晰的感觉到，现在的霍雨浩，在实力上已经超越了自己，这意味着，他已经成就了极限斗罗啊！而且，一定是有第三魂核的。因为没有第三魂核，他就达不到极限斗罗那个层面。虽然不知道他如何做到，可此时的玄老，才真正看到了希望。
　　“轩梓文，发射干扰弹。史莱克所属、唐门所属，跟我去迎雨浩、舞桐回来。”玄老一声令下，早就迫不及待的唐门众人，顿时第一时间从星罗城城头飞起，直奔不远处的霍雨浩、唐舞桐方向飞去。
　　橘子呆呆的看着霍雨浩，却并没有后退，“为什么？为什么你要告诉我，你会闭关很长时间？你可知道，如果一直有你的威慑在，我根本就不敢继续发动战争。你问我为什么？那好，我告诉你为什么。你应该记得，为什么我会当初选择嫁给徐天然。为了仇恨，为了我父母的仇恨。是他，是他！”
　　一边说着，她抬手指向白虎公爵戴浩的方向，“他就是我的杀父仇人，就是他，带领着军队，攻占了我们的土地，是他手下的士兵，杀害了我的父亲，让我母亲悲伤而死。原本和睦的家庭，因为他，让我成为了孤儿。我所有活着的希望，都是为了复仇，为了杀他。你不让我发动战争，等待十年，十年，我等不了。你知道吗？我在怕你，因为，你已经太强大了。”
　　“我并不担心，十年之后的星罗帝国、斗灵帝国会成长到什么程度。魂导科技，又岂是那么容易追赶的？但我怕你，怕你的实力膨胀。你已经那么强大了，我又亲眼见证过极限斗罗的实力。十年之后，你会强大到什么程度，我根本无法判断。那时候，如果我再发动战争，难道你就不会阻止我了吗？而有你的阻止，又让我如何复仇？如何杀死我的仇人？所以，哪怕是背信弃义，我也要杀了他。只要能报这血海深仇，就算是你回来了将我杀了，又能如何？雨浩，成全我吧，让我杀了他，我保证，杀了他之后，不再动星罗城一草一木。你回来了，我甚至可以不再占领这星罗城。但是，白虎公爵戴浩，必须死，必须要死！”
　　说到最后，橘子的情绪已经变得歇斯底里，她整个人的身体都剧烈的颤抖着，眼神中，只有无尽的怨恨。
　　霍雨浩冷冷的看着她，“橘子，没想到，你竟然变成了如此模样。为了一己之私，发动大陆战争。你背信弃义，罔顾十年之约。什么都不用多说了。立刻退兵，将你们日月帝国所有兵将全都撤回原属日月帝国境内。将天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国土地归还。我就饶你们这些人不杀。否则的话，我就屠尽你日月帝国又如何？没错，你的恐惧是对的，我回来了，我绝不会允许你日月帝国统一大陆！”
　　“笑话！”一旁的孔德明怒极反笑，“无知小儿，你以为，就凭借你一人之力，就能扭转乾坤，让我x月帝国大军，无法统一大陆吗？就算付出一定代价，你今天也必将陨落于此。”一边说着，他抬起右手，身后的日月皇家魂导师团迅速散开，成为一个弧形，隐隐围绕着霍雨浩。
　　但霍雨浩却像是没有看到他们似的，转过身，面对飞过来的唐门以及史莱克学院众人喝道：“大家都不要过来，这件事，就由我来解决吧。”
　　贝贝心中一急，就要说话。可飞在最前面的玄老却竟然真的停了下来，并且张开双臂，阻止了其他人的前进。
　　“大家停下，让雨浩来处理。”
　　贝贝急道：“玄老，他们只有两个人。日月帝国那边……”
　　玄老摇了摇头，道：“人数如果能在克敌制胜的时候起到决定性作用，我们原属斗罗大陆三国也就不会输给日月帝国了。别忘了，雨浩是我们史莱克学院培养出来的极限单兵。现在的他，才是真正纵横无敌的极限单兵啊！相信他。”
　　听了玄老的话，众人都安静下来，但却无不目光灼灼的看着霍雨浩和唐舞桐的方向。
　　霍雨浩冷冷的看了橘子一眼，银光一闪，他就已经回到了唐舞桐身边，同样，也是白虎公爵戴浩身边。
　　“霍雨浩！”戴浩有些惊讶的看着他，想要说些什么，又不知道该说什么才好。
　　自从这次战争开始之后，霍雨浩就凭空消失了，就连史莱克学院的人都不知道他去了什么地方。再次相见，他竟然已经如此强大，这让白虎公爵也是心中大为惊讶。他原本自付必死，可谁知道，在关键时刻，霍雨浩竟然赶来相救。而且，不知道为什么，此时的他，心中有一丝异样的感觉。似乎，眼前这个年轻人变得和原来有些不一样了似的。
　　霍雨浩目光平静的看着白虎公爵，向他点了点头，道：“你先退后吧。我处理完眼前这些事情，我们之间，也有一些事情需要进行了断了。”
　　白虎公爵楞了楞，但还是点了点头，没有再多说什么，转身朝着史莱克学院和唐门众人的方向飞去。
　　橘子突然厉声喝道：“不、不行，他不能走。不许走！”她知道，霍雨浩和唐舞桐回来了，错过这次，她恐怕永远都没有报仇的机会了。
　　日月皇家魂导师团的攻击在橘子怒喝的同时，发动了！
　　一道道刺目强光，瞬间朝着霍雨浩和唐舞桐攒射而去，那剧烈的光芒横空出世。那可是接近三百名八级魂导师修为的强者啊！更实在孔老的引导、指挥之下。
　　强光瞬间覆盖。淹没了霍雨浩和唐舞桐的身体。
　　橘子的身体震了震，她尽管想要报仇，但是，当她眼看着霍雨浩和唐舞桐被那强悍的魂导光芒吞没的一刻，心头还是漏跳了一拍，仿佛遇到了什么可怕的事情。
　　他们不会……
　　她的担忧事实上也只是持续了一瞬间而已。强光在闪烁之后，就那么悄无声息的消失了。一扇银色的大门，无声无息的出现在霍雨浩和唐舞桐身前，将那所有攻击的光芒全部吞噬。
　　再强大的攻击，无法落在实处，又有什么作用呢？霍雨浩的应对方法和之前孔德明面对星罗城方面魂导师攻击时几乎一样。
　　只不过，在空间之力的掌控上，他明显更胜一筹。
　　孔德明似乎早就预感到了这一点，抬起的右手猛然挥出，这一次，银月神光罩以更加广阔的方向朝着霍雨浩和唐舞桐笼罩了过去。覆盖了大片区域。
　　原本霍雨浩和唐舞桐身前的银色光门，居然就在银月神光罩范围内骤然消失了。
　　作为十级魂导器，奥秘又岂止是那么简单啊！封锁空间，孔德明也能做到，而且，他还能大范围的封锁空间。
　　孔德明是魂导科技最杰出的代表人物，他一向相信，人定胜天。一个人的力量在强大，面对总量强大的攻击，也终究是没办法抗衡的。空间导引可以，但如果失去了对空间的控制呢？他们又如何来将那三百名八级魂导师的强大攻击引走？那是根本就不可能做到的才对。
　　因此，他的目标很简单，就是要封闭空间的同时，用最强攻击将霍雨浩和唐舞桐击杀。
　　【超级劲爆好消息】在我的提议下，游戏公司同意抽取一批书友，与我共同组织唐门十年，相聚三亚线下旅游活动，活动会抽取三十位书友由我带队，一起去三亚旅游哦，能够参与的幸运儿将在我的新游戏《冰火魔厨》的玩家中免费抽取，每周5个名额，除了旅游之外，我们还有大量好礼物送给大家，都在抽奖环节中进行。包括ipad,ip6以及我们唐门周边等等。抽奖活动大概会在今天下午开始。游戏下载的地址，大家可以用手机百度搜索“冰火魔厨手游”，选择百度提示的第一个下载即可，或者来我的公众威信，点击手游下载也可以获取到安装包的。加入我们公共威信很简单，威信-右上角加号，添加朋友-查找公众号-搜索唐家三少，带v认证的第一个就是我。r1152

第六百一十五章 无敌！（中）
　　近三百道强光再次闪耀，但这一次，目标却并不直接是霍雨浩和唐舞桐，竟然是孔德明自身。
　　孔德明身上，一层奇异的银色甲胄骤然亮起，他这银色甲胄完全呈献为镜面样式。胸前，是一块从胸口处一直延伸到小腹的巨大宝石。这块宝石也呈献为亮银色。背后的所有光芒涌入之后，竟是迅速在银月神光罩的引导下进入那巨大的晶石之中，强盛的银光，让他此时看上去就像是一颗银色的小太阳。
　　日月帝国魂导科技如此发达，底牌又岂止是只有一张那么简单？
　　此时孔德明掀开的，就是另一张底牌。
　　没错，受到干扰弹的影响，一般的联动攻击魂导器已经无法使用了。但是，眼前孔德明所施展的，并不是简单的联动，而是引导联动。
　　他自身就作为一个中转站，将那些来自于日月皇家魂导师团魂导师们的魂导射线通过自身进行引导、压缩、融合，再爆发出强大的攻击。在这其中，涉及到复杂的空间掌控知识。
　　这样的攻击也是没办法在别人身上复制的，因为需要强大的魂力、精神力同时，也需要对这些力量足够了解。
　　日月皇家魂导师团魂导师们身上穿着的人形魂导器，全都来自于孔德明的设计，再加上他银月神光罩对空间之力的掌控，才能完成这样的一击，在孔德明看来，这样的攻击，已经完全凌驾于极限斗罗之上，说是神迹也没有什么不可以。
　　这也是他所能做到的最强一击，原本就是为了应对星罗城这边的极限斗罗的。之前面对玄老没有使用，就是为了不想杀死玄老。引发史莱克学院方面不可化解的死仇。而此时面对霍雨浩和唐舞桐，他们的存在已经威胁到日月帝国了，孔德明立刻毫不犹豫的翻开了自己最大的一张底牌。强大的攻击。也在顷刻间展现出来。
　　霍雨浩面无表情的看着眼前的一切。和唐舞桐手拉着手站在那里。他的左手缓缓抬起在身前。
　　一层奇异的光芒，也随之出现在他身上。
　　碧绿色的光晕混合着冰蓝色光影。远处高空中，原本的金色太阳在这一刻竟是变成了蓝色的圆月。是的，满月，而不是弯月。
　　强横无匹的光芒从孔德明胸口处暴射而出，那光芒已经无法用颜色来形容，当它出现的一瞬间，天地也要为之暗淡。恐怖的威能，令不远处的橘子不禁惊呼出声。要知道。孔德明的这张底牌，就算是身为帝后战神的她，也并不知道。
　　如此强大的攻击，也让在场所有人相顾失色。
　　天空瞬间暗淡了，似乎没有任何东西能够与这光芒争辉。孔德明嘴角处已经流露出了一丝得意的微笑。
　　如果用魂导器的层面来形容这一击的话，他愿意将它称之为十一级魂导器，是的，就是从未存在过的十一级魂导器。
　　事实上，就算是他，也只有一击之力。因为目前为止，还没有什么材质能够持续承受这样庞大的能量。哪怕有空间之力作为引导也不行。此时此刻，当这一束光芒发射而出的时候。他胸前铠甲上那巨大的银色宝石已经开始崩坏了。一旦光芒发射完成，那么，这块宝石的使命也将完成，彻底损坏。
　　但是，孔德明的笑容，几乎在下一瞬就凝固在了自己的面庞上。他有些不相信自己的眼睛。
　　他看到了什么？
　　他看到了，仿佛在自己面前，出现了极北冰原，皑皑白雪。洁净的冰面。
　　那是一面巨大的冰镜，冰镜本身呈献为淡蓝色。散发着柔和的光晕，高空之中。一束圆月之光从天而降，照耀在这镜子之上。让它变得如同一块璀璨的蓝宝石一般。
　　冰镜表面，无比的光滑，柔和的光晕与对面而来的强盛光芒有着鲜明的对比。
　　光芒照耀在冰镜之上，镜子侧倾，四十五度。那么强盛的光芒，竟是瞬间就被导引开来，朝着远处高空射去。
　　折射的光芒，就像是一根能够支撑天地的巨柱一般，它飞的是那么远，一眼无法望到尽头。
　　霍雨浩的脸色只是略微苍白了一下。在他身后，一白一绿，两道身影悄无声息的出现，全都是伸出双掌，抵在他的背后。
　　天空中，温度以惊人的速度下降着，对面，每一位日月皇家魂导师团的魂导师身上，都已经开始出现了银白色的冰霜，他们的身体也开始有些失控，竟然在空中无法稳固飞行一般。
　　“不，这不可能啊……”孔德明失声惊呼，以他的身份，竟然情绪有些失控，可想而知，此时他的心情是怎样的不平静。
　　被他视为十一级魂导器的强大攻击，竟然、竟然就被这样化解了。而对方利用的只是任何光芒都会折射这个最简单不过的原理。
　　“砰、砰！”两声爆鸣同时响起。
　　孔德明胸前的晶石，霍雨浩身前的冰镜几乎同时破碎。化为无数碎屑，在空中飞扬。
　　“喜――”一声低喝从霍雨浩口中响起。紧接着，蓝月瞬间重新变回金阳。天空中，金光璀璨。
　　与此同时，一声嘹亮的龙吟声从他身边的唐舞桐口中响起。
　　她娇躯一转，已经化为一条巨大的紫金色光明蝶龙，将霍雨浩的身体托起。紧接着，无与伦比的精神威压，就从她和霍雨浩身上同时迸发而出。
　　奇异的精神意念瞬间覆盖了整个日月皇家魂导师团。他们原本应该接踵而来的攻击，就那么嘎然而止。每个人身上都亮起了刺目光芒，那分明是精神防御魂导器的光彩。
　　为了打造一支无敌之师，日月帝国在日月皇家魂导师团身上不知道倾注了多少心血，所有配置都是最高级别的。每一名日月皇家魂导师团的魂师身上，都配备有精神防御魂导器，这还是当初橘子提出来的。现在果然起到了极为重要的作用。
　　但是，他们挡得住精神攻击，却挡不住精神攻击中附带的情绪波动。
　　“怒！”又是一声低喝响起。日月皇家魂导师团近三百名魂导师的身体不约而同的颤抖起来，伴随着情绪的紊乱，喜怒不断来回冲击着他们的内心，体内魂力也随之变得混乱起来，他们甚至都不知道自己在这个时候应该做什么了，原本的攻击手段，居然都变得手软了。
　　“灵魂震爆！”霍雨浩冰冷的声音响彻整个天空。
　　天塌了！
　　是的，当他喊出灵魂震爆这四个字的时候，给人的感觉就像是天塌地陷了一般。恐怖的震荡力瞬间爆发。那已经不只是来自于精神层次，甚至是整个空间。
　　在灵魂震爆的范围内，天空为之一暗，紧接着，银月神光罩剧烈的颤抖起来。不仅如此，又一圈金阳在霍雨浩背后亮起，这是属于唐舞桐的。
　　悠扬的歌声就在那金阳前方波动着。紧接着，第二轮灵魂震爆就出现了。
　　两轮灵魂震爆先后而出，如果是霍雨浩自己施展，这两轮之间，多少还有个空隙。就算是人鱼二重唱，也不可能让同样的攻击在第二次释放的时候产生叠加效果。
　　可是，唐舞桐的精神力注入后，却变得不同，同样是三魂核的强大精神力支援，而且又近乎是与霍雨浩同源的精神力注入下，人鱼二重奏产生的灵魂震爆顿时迸发出了无与伦比的奇异效果。
　　第二重灵魂震爆几乎是在第一重爆发的一次呼吸之间就产生了，前浪未落，后浪已至，层层叠叠，叠加增幅！
　　刺耳的破碎声不断响起，所有日月皇家魂导师的精神防御魂导器全部破碎，紧接着破碎的，就是他们的头颅和身上的人形魂导器。
　　当然，还有银月神光罩！
　　孔德明想要阻止霍雨浩，却根本无法做到。当他准备去控制自己的银月神光罩时，面前却亮起了一团刺目黑芒。
　　那黑芒并不算太过硕大，只有尺余长，是一柄黑色的锤子，但在那锤子上，却闪烁着奇异的暗金色光彩。
　　看到这柄锤子的时候，孔德明首先感觉到的就是致命的压迫力。恐怖的压力，令他整个灵魂都为之战栗。
　　然后那锤子就轰击在了他身前不远处的空气之中。恐怖的压力，让他一下就失去了平衡，身心剧震之下，就连银月神光罩也不能完全控制了。那一瞬间，他只觉得自己完全陷入了塌陷的空间之中，再也不能控制自己的身体。
　　骇然，眼中满是骇然。孔德明身形爆退，在这个时候，他也只能做到自保。
　　破碎的银月神光罩再次收拢，出现在他身前，将周围的空间控制住，尽管口鼻出血，但这位十级魂导师总算是从昊天锤笼罩的范围中逃了出来。
　　三百尸体，从天而降，跌落尘埃。
　　战场上，一片肃静！
　　无论是在日月帝国大军眼中，还是在星罗城来自于原属斗罗大陆三国的强者们眼中，日月皇家魂导师团，都是近乎于不可能战胜的存在。(未完待续)r580

第六百一十五章 无敌！（下）
　　当初，正是因为他们的参战，才让斗灵帝国会在那么短暂的时间内陨落。在魂师界来说，日月皇家魂导师团简直就是个传奇，但是，也就在此时此刻，这个传奇，永远的陨落了，就像是从来都没有出现过似的。
　　传奇陨落，只为两人！
　　日月帝国最大的凭借，就此破碎。日月皇家魂导师团在他们面前，都只是抵挡了两个回合，那么强大的攻击，都没能让他们陨落。这场战争的结局，似乎已经注定。
　　橘子完全呆住了，她虽然心中明白，霍雨浩和唐舞桐如果再回来，他们的实力一定会达到极其恐怖的程度。但是，在她心中也多少还有一些安慰，她一直认为，凭借着日月帝国的整体实力，至少抵挡住他们是没有问题的。
　　可是，现在她心中这个念头已经破碎了。抵挡？如何抵挡？没有联动魂导器，又怎么可能抵挡住这两个都已经成为极限斗罗，而且实力远超极限斗罗的强者啊！
　　“为什么？你们为什么能够折射我的银月神光波，这是不可能的！银月神光波的威力，已经不属于这个世界，那是接近神明的力量！”孔德明心中充满了不甘，他有些疯狂的呐喊着，向霍雨浩问着。
　　霍雨浩冷冷的看着他，“因为，我的冰镜是，绝对零度！”
　　“绝对零度？”孔德明呆滞了，绝对零度的概念，他也曾经听说过，可是，那不是只是传说中才有的存在吗？就算是极致之冰，也不可能真正达到绝对零度的层次啊！
　　绝对零度，以绝对零度形成冰镜，进行折射。
　　他有些不甘心的再次问道：“如果、如果是正面抵挡，就算你是绝对零度，也挡不住我的攻击。”
　　“幼稚！”霍雨浩不屑的哼了一声，“我为什么要正面抵挡。难道，你愿意正面抵挡我的全力一击吗？你有三百人，我们只是两个人。一点小技巧的应用，足以让他们沉入深渊。如果，你还能使用刚才那种层次的攻击百次，或许，真的有能够和我们抗衡的可能。至于现在。结束了！”
　　一边说着，霍雨浩仰头望天，在他身下的唐舞桐身上也是金光大放。
　　天空中，两轮金阳同时亮起，在高空之中交映生辉，将整个战场全都渲染成了金色，强大的精神波动，覆盖了整个日月帝国大军，哪怕是有半点风吹草动，也完全都会落入他们的掌控之中。
　　“哀！”霍雨浩淡淡的说道。
　　诡异的一幕出现了，地面上，所有魂导阵地之中的魂导器，竟然开始融化，融化成为金属液体，在地面上蔓延开来。
　　悲哀的情绪，影响的不只是人，而是一切。这就是情绪的力量。
　　一个简单的哀字，却让整个世界为之颤抖。那已经布置好的魂导阵地，几乎是在顷刻间化为乌有。
　　霍雨浩冷冷的看向敌阵之中的橘子，“现在，你该不会怀疑我的话了吧。你应该明白，我有让你们全军覆没的能力。交还日月帝国侵占的所有领土，滚回日月帝国去。我就饶了这百万性命，否则的话，你就要眼看着百万冤魂，在此破碎。”
　　橘子的脸色已经变得一片苍白。看着已经退到较远地方的白虎公爵，她知道，自己的大仇，恐怕永远也不可能报了。
　　多少年来，付出的努力，就此付诸东流。
　　“不、不、不！我要报仇，我要报仇！”橘子突然朝着霍雨浩怒吼道：“没错，你能够杀了我们所有人，就算你能杀我们所有人又如何？我已经下达命令，如果我x月帝国大军就此崩溃。那么，我国驻守在原属斗罗大陆三国所有城市的军队，将原地展开大屠杀，能杀多少，就杀多少。”
　　“你是厉害！但是，你能拯救整个大陆吗？你能吗？到时候，千千万万人，因为你而死。你杀我百万人，我就灭杀你原属斗罗大陆三国千千万万人。让他们陪葬。你不让我复仇，我就将仇恨倾泻在这整个大陆之上。”
　　听着橘子歇斯底里的疯狂话语，不只是霍雨浩脸色大变，远处的史莱克学院高层们，星罗城高层们，以及斗灵帝国、天魂帝国的强者们，无不是脸色剧变。
　　如果橘子真的这么做了，那么，整个大陆都将因此而变成血红色啊！这将是多么恐怖的局面？
　　那样的灾难，难以想象，至少是任何人都不愿意去想象的。
　　霍雨浩怒道：“你说什么？你怎敢如此？”
　　橘子冷冷的看着他，“为了复仇，我什么都做得出来，不要以为你赢了。交出白虎公爵，只要杀了他，我就退兵。留下星罗城给你们，只要你活着一天，我就不会兵发星罗城。我已经掌控整个大陆，我要做什么，自然都能做得到。你就算个人实力再强，想要拯救整个大陆，也是不可能的。”
　　霍雨浩的脸色此时已经变得一片铁青，没错，他凭借和唐舞桐的强大实力，已经扭转战局。眼前虽然有百万敌人，但在他们的强大实力面前，只不过是土鸡瓦狗而已。可是，橘子说得对，日月帝国已经掌控了整个大陆，在这种情况下，如果她真的疯狂的进行杀戮的话，霍雨浩或许能够守护住几座城市，但却绝对无法守护整个大陆啊！那是不可能完成的。
　　“橘子！”霍雨浩冷冷的说道。
　　橘子仰起头，冷冷的看着他。
　　正在这时，一道身影突然从霍雨浩身后飞射而至，来到他身边。正是白虎公爵戴浩。
　　“她要杀，就让她杀好了。只要能够守护斗罗大陆千千万万生灵，我一人性命，又算得了什么？”戴浩慨然说道。此时的他，眼中满是欣慰之色，身为统帅，他也从未想到过，竟然有人能够凭借一己之力改变整个战场的局面。
　　而且，从霍雨浩和唐舞桐神上，他真正地看到了希望，看到了星罗帝国的希望，他还清楚地记得，霍雨浩曾经告诉过他，自己是星罗帝国人，既然如此，星罗帝国就有了未来啊！
　　未来，星罗帝国在霍雨浩的带领下，又怎么不能收复失地呢？橘子说的凶残，真要屠戮整个大陆，她也未必就能够立刻实现。而只要自己死了，她的决心也就破了。不就是想要报仇吗？让她杀了自己就是了。为了星罗帝国的未来，为了斗罗大陆，他觉得，自己的死是值得的。
　　“不行。”霍雨浩怒喝一声，一把抓住了白虎公爵的肩头，不让他飞过去。
　　紧接着，霍雨浩眼神就变得深邃起来，强盛的精神波动，覆盖整个日月帝国大军，然后他的眼神之中，就多了点什么。有一丝挣扎，但很快就下定了决心。
　　“橘子，既然你如此肆意妄为，就别怪我了。”霍雨浩冷哼一声，右手在身前一划，顿时，一道银光在空中划过，露出了一道银色的门户出来。
　　橘子愣了愣，看着他的眼神，突然间，一种难以形容的恐惧出现在她心中。因为她骤然猜到，霍雨浩要干什么了。
　　“不、不要！”橘子大叫出声。
　　可霍雨浩的手，却已经探入了那银色光门之中，下一刻，一个看上去六、七岁，衣着华丽的男孩儿，就出现在了他手中。
　　那男孩儿出现的很突兀，但是，却令日月帝国一方的所有将领们都是脸色大变。
　　那男孩儿也有些呆滞，看看霍雨浩，再看看不远处的母亲，一时间有些茫然。
　　但是，在这样的大变之下，他竟然还能保持冷静，疑惑的看向霍雨浩，“你是谁？你怎么把我抓过来的？”思想条理分明。
　　“霍雨浩，你不能、你不能伤害他，不要，不要！”橘子的倔强终于在这个孩子出现之后被击破了，她几乎是痛哭失声，向霍雨浩大叫道。
　　霍雨浩冷冷的看着她，“你可以让大陆生灵涂炭，为什么我就不能。是，我不愿意用一个孩子来威胁你，但是，你既然用整个大陆来威胁我，也不要怪我了。”
　　一边说着，他将手中男孩儿抱入怀中。那男孩儿的面庞接近霍雨浩，眼神有些发愣，却并不害怕，甚至还伸出手，去触摸他的面庞。
　　霍雨浩略微躲闪了一下，但却依旧被那男孩儿触摸到了。
　　“为什么，我觉得你有点眼熟哦！”男孩儿好奇的问道，他似乎真的一点都不怕。然后再看看母亲的方向，“妈妈，你别哭啊！这个叔叔身上的味道好好闻，他应该不会伤害云瀚的！”
　　是的，霍雨浩这怀中的男孩儿正是日月帝国当今皇帝，徐云瀚！
　　霍雨浩凭借着强大的精神探测，轻而易举的在大军之中找到了徐云瀚所在位置，然后再凭借自己对空间之力的控制，直接将他抓到自己手中，这是橘子万万没有想到的。r1152

第六百一十六章 儿子
　　徐云瀚在大军之中这件事，在整个日月帝国大军之中也只有极少数人知道，之所以带着他，是因为橘子不放心儿子一个人留在帝国之中。毕竟，她带走了几乎日月帝国所有的最强战力，而且儿子以前又出过事情，她担心故事重演，所以才将儿子带在身边，在她看来，有这么多强大的魂导师团，还有孔老亲自教导，自然是安全的不能再安全了，可谁知道，竟然会遭遇到眼前如此情形。
　　听了徐云瀚的话，霍雨浩也是心神微震，不禁想起当初自己第一次和这个孩子见面时候的样子。低头向他看去，霍雨浩看到，这孩子一头漂亮的黑色短发，乌黑的大眼睛十分明亮，他的皮肤像了母亲，非常的白皙、细嫩。一身华丽的衣服衬托的他十分高贵。更打动人的是他脸上带着的淡淡微笑。只有六、七岁的孩子，在这个时候竟然没有半点慌张，反而是好奇的抬头看着自己。
　　霍雨浩真的能够对这个孩子下得去手吗？答案必然是否定的，那根本就是不可能的。可是，被橘子逼迫道这种地步，他也是没办法的事情。
　　橘子颤声道：“霍雨浩，你、你不能对云瀚下手，不能！”
　　霍雨浩深吸口气，平复了一下自己有些压抑的心神，“那你就答应我刚才所说的条件。带着你的人，撤回日月帝国去。”
　　橘子眼中光芒闪烁，紧咬牙关，看着霍雨浩，她已经有些说不出话来了。对她来说，报仇是她一生的心愿，可是。在她心中，最重要的人只有两个，一个。就是这个失踪了三年，才一出现就站在自己对里面的男人。另一个，就是他怀中抱着的小小人儿啊！
　　霍雨浩还好一些，怎么说那也不是属于她的男人。可是，徐云瀚是她的儿子，唯一的的儿子，甚至可以说是她活下去最大的意义。橘子甚至不敢想象，如果自己的儿子出了事情，自己会变成什么样子。或许，真的会让整个大陆用鲜血来祭奠儿子吧。
　　尽管她知道霍雨浩一向心软，也能够猜到霍雨浩根本不可能对儿子动手，可是，她却根本就不敢赌，那简直是太可怕的情形了。
　　“为什么？为什么你一定要护着那白虎公爵？为什么不让我杀了他？你应该知道，现在我国统一大陆，眼前如此大好局面，已经不是我一个人能够做主的，你就算用他来威胁我。身为帝国元帅，我，我……”
　　说到这里。橘子已经有些说不下去了，因为她恐慌的看到，霍雨浩的手，轻轻的抚摸着儿子的头。以霍雨浩的实力，只需要须臾之间，就能要了那小小的生命啊！
　　“不要，雨浩，不要！千万不要伤了云瀚。”橘子哀求道。
　　孔德明的脸色此时已经变得极其难看了，徐云瀚不只是皇帝。而且也是他的弟子。这个小小弟子虽然还只有六岁多的年纪，可是。他表现出的天赋已经让孔德明极其喜爱。他有信心未来培养出日月帝国的一代大帝。
　　此时，皇帝落入了敌手。原本已经获得了全面胜利的情形顿时完全改变，更何况，日月皇家魂导师团也已经全军覆没了。简直就是急转直下啊！
　　霍雨浩所展现出的实力太可怕了，日月帝国这边，根本就没有人能够在正面和他抗衡，在这种情况下，自然也就不可能救回徐云瀚了。
　　霍雨浩听着橘子的话，扭头看向自己身边的白虎公爵戴浩，白虎公爵也正在看着他，四目相对。白虎公爵眼中流露着温和的光芒，而霍雨浩的眼神，却变得无比复杂。
　　“你问我为什么要护着他？为什么不让你杀了他报仇？好，那我今天就当着所有人告诉你。”霍雨浩深吸口气。
　　在他怀中的徐云瀚很老实，并没有任何挣扎。
　　“因为！”霍雨浩重新转过头，目光灼灼的盯视着橘子，“他是我的亲！生！父！亲！”
　　当这简单的几个字从霍雨浩口中吐出的时候，宛如一颗颗炸雷，狠狠的爆炸在两个人心头之上。
　　他的声音虽然不大，但在强大的精神力传导下，全场任何一个地方都能够清晰的听到。
　　城头上，戴钥衡、戴华斌、戴洛黎三兄弟已经都清醒过来了，也正好听到霍雨浩所说的一切。除了戴洛黎之外，戴钥衡和戴华斌兄弟二人已经完全呆滞了。
　　尤其是戴华斌，自从进入史莱克学院那天起，他就一只在努力的追赶一个人，一直在和他对抗。他无论如何也想不到，这个人，竟然、竟然会是他的兄弟。从年龄上看，是他的弟弟才对。
　　橘子目光瞬间就凝滞了，她看着霍雨浩，红唇已经不自觉地张开，目瞪口呆的看着，在她心中有过无数个年头，却就是从未想到，竟然会是这样，竟然会是这样啊！白虎公爵，自己的大仇人白虎公爵戴浩，竟然，竟然是他的父亲。那岂不是说，戴浩还是……
　　想到这里，橘子宛如被一盆冰水浇在了头顶一般，整个人在空中晃了晃，险些控制不住身形，就那么掉下去。
　　同样震惊的无与伦比的，自然还有悬浮在霍雨浩身边的白虎公爵本人。
　　“你、你说什么？”白虎公爵地声音已经完全变了。
　　在他心中，身边的这个年轻人，乃是年轻一代的佼佼者，史莱克学院的最优秀者，正是因为他的原因，星罗帝国才能够在几次大劫难之中破劫而过。他、他竟然说，他是自己的儿子？
　　“没错！你就是我的父亲。”霍雨浩扭头看向戴浩，他的目光早已不再平静，声音略微有些颤抖着，因为他自身的情绪波动，一种难以形容的悲伤也随之影响着身边所有人。
　　“但同时，你也是我的仇人！”霍雨浩在说出这句话的时候，脸色已是一片苍白。
　　“不、这不可能。你怎么可能是我的儿子？”白虎公爵失声说道。
　　霍雨浩深吸口气，勉强压抑着自己激荡的心情，“那么。我提醒你一下，我的母亲。姓霍。你可还认得它。”一边说着，霍雨浩一抬手，从自己的储物魂导器中取出一柄匕首，递到白虎公爵面前。
　　“这是你送给我娘的定情信物，相信你不会忘记吧。”
　　白虎公爵戴浩的眼神一下就凝固了，凝固在霍雨浩手中的白虎匕之上，他下意识的将那白虎匕拿在手中的时候，他的手已经开始不自觉的颤抖起来。
　　“你、你、你是云儿的孩子。云儿、云儿竟然给我生了个孩子。不是说，云儿她是在我出征的时候就生病而死了吗？怎么会、怎么会这样？”
　　霍雨浩冷冷的道：“告诉你我母亲死了的，应该是那位公爵夫人吧。在你心中，我母亲早在二十多年前就已经死了吧。”
　　戴浩呆呆的看着手中的白虎匕，“我忙于征战，当我得知云儿死去之后，却无法回家看顾。那时候，正是边疆吃紧之时。我足足有十年未曾返回公爵府。等我回去的时候，看到的只有一培黄土，我能为云儿做的。也只有重修坟墓。你、你竟然是云儿的儿子，那、那你不应该叫霍雨浩，应该叫戴雨浩才对啊！”
　　霍雨浩用力的甩了下头。怒吼道：“不，我不叫戴雨浩，我就叫霍雨浩，我也只是霍雨浩。我是我娘的儿子，不是你的儿子。从小到大，你可看顾过我一日？你甚至不知道有我的存在？我小时候，还远远的看过你。那时候，你还曾经回来过，可是。你为什么都没有去看过我娘？任由公爵夫人欺凌我娘？”
　　“我回去过？我每一次回家，都是匆匆离去。我的军务太过繁忙了。是我、是我忽略了云儿。”戴浩的脸色开始变得苍白起来，哪怕是在面对橘子手中利剑的时候。他也未曾像眼前这样，如此的失神。
　　霍雨浩猛然转过头，强行将眼眸中的泪水压制了回去，“等解决眼前这些之后，我会向公爵府，向你、向公爵夫人，讨还你们欠我娘的一切。”
　　一边说着，霍雨浩再次将目光投向不远处目光呆滞着的橘子。
　　“明白了吗？你现在明白了吧！尽管我如何不愿意承认，我身上都流淌着他的血脉。他虽然害惨了我娘，但他是星罗帝国的英雄，我并不因为身上有他的血脉而感到耻辱。无论如何，我也不会让他死在你手中的。现在你该明白，我为什么要保护他了？”
　　将这压抑在自己内心之中足足十几年的话说出口，霍雨浩只觉得胸中大敞，一切都要结束了，等处理完日月帝国大军之后，就是他返回公爵府之时。
　　唐舞桐轻轻的贴近在霍雨浩身边，握住他的手臂，用自己手掌的温度安慰着他。她是唯一一个没有因为霍雨浩所说之言惊讶的人，因为她早就已经知道这些。
　　他还深深的记得，十几年前自己离开公爵府时发下的誓言，如果没有那份誓言的支持，他也不会如此拼命的修炼。
　　十几年后的今天，在他心中，仇恨已经变得淡化了许多，但是，母亲的事他必须要去解决。
　　一抹苦涩，浮现在橘子的嘴角之上，“想不到，我真的想不到，事情竟然会是这样的，你竟然会是他的儿子。雨浩，其实，我还要谢谢你。你说得对，我不能杀他，我真的不能杀他。无论我有多么的愤恨，我也不能杀他了。把孩子还给我，把云瀚还给我。我答应你了，我什么都答应你了。我撤军，我们撤离，将星罗帝国还给星罗。但是，天魂帝国和斗灵帝国早已被占领，我无法归还，这已经超过了我们日月帝国国土面积的一半以上，我没有归还的资格，我能做到的，就是将星罗帝国全境归还给星罗帝国。包括明斗山脉在内。这已经是我能够退让到的最大程度。”
　　听着橘子软弱的话语，白虎公爵震了震，眼中光芒大放。日月帝国肯将星罗帝国全境归还，这已经是意外之喜。
　　至于斗灵帝国和天魂帝国，两国皇室和掌控的实力早已凋零，就算归还给他们，也无力控制国家了。这无疑已经是最好的结果。
　　霍雨浩沉吟半晌后，点了点头，道：“好，就依你所言。你带领日月帝**队，退出星罗帝国吧。不过，你当初背信弃义，罔顾十年之约，那么，就要百倍偿还。千年内，日月帝国不得再攻击星罗帝国。”
　　橘子长叹一声，“好，我答应你。我都答应你了。但如果星罗帝国攻击我们，我们也要反击。把孩子还给我吧，我立刻就走。”
　　她终于给出妥协，和身边的孔老也有关，这最后的底线，正是孔老给她的。实在是因为霍雨浩和唐舞桐展现出的实力太过强大了。再加上干扰弹的存在，以日月帝国现在的力量，如果再对抗下去，如果霍雨浩不惜一切代价的发动攻击，那么，真的会全军覆没啊！现在只有先撤离这里，再想办法研究出更加强大的魂导器对抗霍雨浩，才有实际意义。
　　霍雨浩淡然道：“你们先撤走吧。至于云瀚，我会好好照顾他的。你已经有了一次背信弃义的纪录，你让我还要如何信任你？十年之后，如果日月帝国未曾有任何动向，我自然会将他交还给你。”
　　“什么？”橘子失声惊呼，“你要带走云瀚十年？不，这不可能，这绝对不可能！”
　　一听说霍雨浩要带走徐云瀚，橘子一下就急了。
　　霍雨浩冷然以对，“你背信弃义，罔顾当年之约，悍然发动战争。我不可能再信任你，既然如此，就让徐云瀚跟在我身边十年，以观后效。你们可以走了。”
　　4000字大章，求推荐票！
　　今天我将在18区黑武皇的所有登陆的玩家里，抽取一名幸运的玩家来获取我们最新的唐门周边――唐门专属卫衣，图片上的就是我们卫衣的照片，在这段时间内每开一个新区，我都将送一件给予新区的玩家，作为他们的战袍，想要获得的读者可以用手机百度搜索“冰火魔厨游戏”，选择对应的版本下载就能进游戏了；卫衣的样子，大家到我的新、浪、微、博去看看吧，你们的三哥亲自当的模特哦，还有你们三嫂客串。嘿嘿。喜欢也可以来我们网店炫世唐门买，这几天正好是双12，有优惠活动。(未完待续)r580

第六百一十七章 禅位（上）
　　“不行，这绝对不行，你把儿子还给我，把儿子还给我！”一边说着，橘子突然毫无预兆的一个加速，就从日月帝国这边冲了出来。
　　她本来距离霍雨浩就不远，而且这一下又极为突兀，她身上穿着的人形魂导器更是最顶级的存在，魂导推进器一发威，几乎是如同瞬间转移一般，就冲到了霍雨浩面前，直接朝着霍雨浩手中的徐云瀚抓去。
　　霍雨浩一抬手，一股强大的束缚之力就束缚住了橘子，将她牢牢的限制其中。此时孔德明再想要救援，都已经来不及了。
　　近距离的看着橘子，霍雨浩冷冷的道：“带着你的人离开，我既然已经做了决定就不会在改变，做错了，就要付出代价。当初我那么信任你，连自己闭关的事情都告诉你，你是如何对待我的信任的？现在，我已经没办法再一次相信你了。我不会伤害你，你走吧。”
　　“还给我、把儿子还给我。我不能让他跟着你，在你眼中，他是日月帝国皇帝，你一定不会好好教导他的，儿子是我生命中最后的希望，雨浩，我求求你，把儿子还给我，还给我吧！”橘子苦苦的哀求着。
　　如果换做以前，霍雨浩肯定早就心软了，但是，橘子这一次背叛，令整个斗灵帝国殒灭，甚至连星罗帝国也差点被侵占，更有甚者，连白虎公爵都差点死在她手中。
　　霍雨浩硬起心肠，用力的摇了下头，“你走吧！不必多言。”
　　“不――”橘子大叫一声，“霍雨浩，你不能这样，你不能这样。云瀚、云瀚他是你的儿子啊！”
　　空间骤然收束，就在橘子说出这一句话的瞬间，周围。直径百米范围内，空间突然毫无预兆的塌陷了。她的声音也完全淹没在了那空间塌陷之中。唯有这百米范围内的几人能够听到。
　　时间、空间，在这一刻似乎已经完全凝固。
　　霍雨浩、唐舞桐，脸上完全是惊愕之色，就连旁边的白虎公爵也同样是如此。他们的表情凝固在脸上，橘子还保持着因为焦急泪流满面的样子。小云瀚也是一脸的惊讶，正抬起头，看向霍雨浩。
　　百米凝固，这诡异的一幕。在空中就那么静止了。
　　一个威严的声音，毫无预兆的骤然响起，响彻在他们的耳中。
　　“我说过，永远不要说出这个秘密。说出这个秘密，我就会要了你儿子的性命。看来，你已经忘记了我说叮嘱的一切，那么……”
　　一道强盛的金光骤然亮起，霍雨浩、唐舞桐、戴浩以及橘子和徐云瀚，都只觉得眼前一阵天旋地转，下一瞬。他们就已经来到了另一个地方。
　　眼前的一切重新变得清晰时，他们吃惊地发现，自己竟然出现在了一片金色的云雾上方。
　　哪怕是霍雨浩、唐舞桐这样的修为。在这一刻，都已经无法感知到自己究竟是在什么地方。
　　只不过，此时的他们，都没有去多想这些，霍雨浩的目光一下就凝固在了橘子身上，失声道：“你、你刚才说什么？你说他是谁的儿子？”
　　橘子此时脸色已经是一片惨白，那威严的声音，令她心神剧震，她猛的一把将徐云瀚从霍雨浩怀中夺过来。然后就那么凭空跪下。“不要、求求您，不要伤害我儿子。我真的不是故意说出来的。真的不是。我只是怕他们伤害到我的儿子啊！求求您。求求您，不要伤害我的儿子。”
　　霍雨浩此时才来得及抬头向周围看去。精神探测也随之释放开来。但是，令他吃惊的是，他那么强大的精神探测，在向外释放开来的时候，根本就感受不到周围一切的变化，就像是泥牛入海一般，无踪无迹。
　　这是什么情况？这究竟是哪里？霍雨浩震惊的感受着周围的一切，完全不明白发生了些什么。
　　正在这时，一道金光，悄然在众人前方闪亮。先前那威严的声音再次响起。
　　“你怕伤害了自己的孩子，就不怕伤害了别人的孩子吗？我已经容忍了这个小家伙的存在，就是年在上天有好生之德的前提下。但是，你却依旧忍不住说出，仇恨，蒙蔽了你的双眼，失控的情绪，让你非要走向毁灭。既然如此，那我就成全于你。”
　　金色身影渐渐清晰，一名看上去不过二十多岁的英俊男子缓缓出现在众人面前。
　　他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，恐怕会以为他是个女子。
　　华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。
　　看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。
　　在他右手之中，握着一柄巨大的黄金三叉戟，这三叉戟的样式在霍雨浩眼中是那么的熟悉。
　　他、他是……
　　“爸爸！”唐舞桐突然大叫一声，身形一闪，就如同乳燕投怀一般扑入了那青年怀抱之中。
　　蓝发青年张开手臂，将她搂入怀中。脸上满是慈和之色。轻轻的抚摸着唐舞桐粉蓝色的长发，“乖女儿，你放心，爸爸一定不会让你受委屈的。”
　　唐舞桐转过身，看向霍雨浩，此时此刻，她的眼神已经完全变得不一样了。她绝顶聪明，从之前橘子的话，再加上父亲的愤怒，她明白，恐怕刚才橘子所说的一切都是真的。
　　“爸爸，这、这孩子真的是、真的是雨浩和橘子的么？”说出这句话的时候，她的声音已经有些颤抖。
　　蓝发青年点了点头，“不错。”
　　唐舞桐的美眸之中。瞬间就多了一层氤氲的水雾，看着霍雨浩，娇躯微微有些颤抖着。用令人心碎的声音问道：“为、什、么？”
　　霍雨浩目瞪口呆的道：“舞桐，你听我解释。我也不知道啊！不，这孩子不可能是我的。不可能啊！我和橘子什么都没有发生过，真的从来都没有发生过什么啊！我承认，当年，在还没有知道你是女身的时候，曾经喜欢过她，但我和橘子一直都只是朋友关系，并没有真正的在一起过。这不是真的。这孩子不是我的。”
　　蓝发青年冷笑一声，“不是你的？徐云瀚，你知道为什么他叫徐云瀚吗？因为，你叫霍雨浩。云对雨，瀚对浩。正和你名字相合。难道你以为，这都只是巧合吗？橘子，你告诉他，这是不是他的孩子？”
　　橘子紧紧的搂着徐云瀚，看看霍雨浩，再看看唐舞桐和那蓝发青年。整个人已经有些呆滞的说不出话来了。
　　那威严声音的主人，竟然是唐舞桐的父亲，难怪、难怪他不让自己说出来。他是不希望自己女儿知道这件事情啊！
　　“求求您、求求您不要伤害我的孩子。求求您，我只是一个可怜的母亲，我只是怕自己的孩子受到伤害啊！求求您了，求求您。”橘子没有解释，只是抱着徐云瀚，不断的向那蓝发青年磕头。
　　泪水，顺着唐舞桐的面庞骤然流淌而下，她看着霍雨浩，一双美眸已经变得一片通红。
　　任何一个女人。都不可能会原谅自己的男人和别的女人在外面有了孩子啊！哪怕她再喜欢他，在眼前这种情况下。她内心只有无尽的悲愤。
　　蓝发青年眼神冰冷的看着橘子，“我说过的话。你既然当做耳旁风。那就付出代价吧！”一边说着，他猛的抬起手，一道蓝光闪过，橘子怀中的徐云瀚已经鸿飞冥冥，再次出现时，已经在他手上。
　　橘子疯了似的想要扑上去，但是，周围整个空间都在瞬间凝结起来。蓝发青年冷冷的看着橘子，他的手，已经落在徐云瀚的脖子上。
　　“放开他！”一声怒喝响起，一道身影猛然冲上前，一双虎掌，直接拍向那蓝发青年。
　　出手的赫然正是白虎公爵戴浩。
　　从刚刚双方的交谈之中，他已经明白了，这孩子恐怕真的是霍雨浩的。他虽然知道现在都没搞清楚为什么霍雨浩竟然突然变成了自己的儿子，但他却明白，如果霍雨浩是自己的儿子，那么，眼前这个叫徐云瀚的孩子，就是自己的亲孙子啊！难怪刚才这帝后战神说不能杀自己了，原来根底竟然是在这里。
　　在他心中，此时已经没有了日月帝国和星罗帝国，只有自己的嫡亲孙子。他怎能眼看着孙子落入人手，被杀死呢？
　　双十二活动火热开启
　　各位亲，我们双十二的活动在12月11日正式开启了！一直持续到14号哦！下面给大家介绍下我们的活动详情
　　1.进店送红包。
　　2.凡购买任何商品满99元包邮。
　　3.新品发布：徽章，明信片，卫衣，海报。
　　（1）买卫衣，送海报（一张）或徽章。
　　（2）明信片（买一送一）。
　　4.60张卡牌（买一送一）。
　　5.凡购买全套书送明信片一套，（购买绝世唐门送徽章和明信片）
　　6.限量版卡牌秒杀69元一张，不支持选号。
　　时间段为：12月11日至12月14日每晚21时
　　7.预售全集1-26送明信片一套，海报两张，徽章一枚。
　　更有内门会员制精彩活动请大家进店咨询
　　怎么样？咱们优惠不错吧！嘿嘿，心动的话就赶紧去淘宝，我在炫世唐门等你哦……准备好了吗？
　　网址：xstm.或搜索店铺：炫世唐门(未完待续)r752

第六百一十七章 禅位（中）
　　那蓝发青年眼神一凝，白虎公爵也被定在原地。与此同时，唐舞桐突然紧紧的抱住他，“爸爸，不要，孩子是无辜的。不要伤害这孩子。”
　　蓝发青年听着她的话，眼神一下就变得柔和了下来，叹息道：“可是，我的女儿也是无辜的啊！谁又来怜惜你呢？我可怜的小七。”
　　唐舞桐贝齿紧咬下唇，“爸爸，我们回家吧，我、我想你了，也想妈妈了。我们回家吧。”一边说着，她已是放声痛哭。
　　“舞桐、舞桐！”霍雨浩此时才从震惊中反应过来，就要扑上前。但那蓝发青年却冷冷的看了他一眼，他的身体也被凝滞在原地。
　　紧接着，蓝光一闪，蓝发青年和唐舞桐化为两道光影，就在这金色的云雾中消失无踪了。
　　威严的声音在空中回荡，“星罗帝国必须归还，日月帝国更名为天斗帝国。否则，哼！”
　　徐云瀚被留在空中，正好被瞬间恢复行动能力的橘子搂在怀中。
　　小云瀚并没有害怕，依旧是瞪着一双乌溜溜的大眼睛，看看这个、再看看那个，一脸的好奇之色。他当然不会害怕，因为从刚才那蓝发青年神上，他并没有感受到一丝杀气的存在。
　　霍雨浩猛然转向橘子，怒吼道：“为什么？为什么你说这是我的孩子？他怎么会是我的孩子？为什么？”
　　橘子抱着徐云瀚站起身来，冷冷的看着霍雨浩，“无论你想不相信，他就是你的孩子。你以为，我会随便给什么人生孩子吗？当年，我早就知道徐天然要让我借种生子。于是，我只能早作准备。还记得在极北之地的时候吗？你落入我手中昏迷的那个时候。你放心，我橘子还没那么贱，和你发生什么。我只是用魂导器偷了你的种子，后来，在徐天然逼迫我的时候，将那种子植入我自己体内罢了。没错，云瀚是你的骨血，但是，我却和你一点关系都没有。他也和你没关系，你只是付出了那一个种子而已，你还未他做过什么吗？”
　　霍雨浩呆滞的看着橘子，也看着他怀中的徐云瀚，一时间，心中五味杂陈、百感交集。他无论如何也想不到，事情竟然是这样的。
　　曾经发生的种种，在心中不断的回荡着，当初的一切，他很快就都回忆了起来。是啊！那一次，他曾经在橘子面前昏迷过一段时间，应该就是那时候了。难怪、难怪自己第一次见到这个孩子的时候，就对他产生了极大的好感。
　　再想着当初徐云瀚还小的时候曾经叫过他爸爸的情形，一时间，霍雨浩已经不知道该说什么了。
　　橘子搂紧儿子，任由泪水流淌，冷声道：“我只是借了你的种子，给你造成的影响，我只能说一声抱歉了。但是，我要告诉你的是，孩子，和你一点关系都没有。他只是我的儿子，将来是日月帝国的帝王。他姓徐，不跟你姓。你现在该明白，为什么我那么怕你会伤害他了吧。如果，你真的伤害了他，你一定会后悔终生的。”
　　白虎公爵戴浩看看霍雨浩，再看看橘子，一时间，他也不知道该说些什么才好了。今天所发生的一切，已经完全颠覆了他心中的认知啊！
　　霍雨浩痛苦的闭上双眸，此时，他的心已经全都乱了。
　　好不容易才经过三年闭关，成就极限斗罗，并且力挽狂澜，阻止了星罗帝国被彻底毁灭。可是，自己的爱人却因为这样的事情而离去。
　　唐舞桐离开前，眼眸中那份浓浓的伤感令他心如刀割。因为不知道究竟是怎么回事，他甚至连解释都做不到。
　　怪橘子吗？现在他已经没有力气去怪了。儿子，自己还是处男，竟然就已经有了个这么大的儿子。
　　“云瀚，释放你的武魂。”橘子突然对怀中的小云瀚说道。
　　“好。”
　　一丝平和的魂力，从徐云瀚身上释放开来，令闭合着双眸的霍雨浩重新睁开眼眸。白虎公爵戴浩也将目光投向了他。
　　徐云瀚身上，亮起一层白色光芒，他那一双眼眸，骤然变得明亮起来，更为奇异的是，他的瞳孔竟然变成了双瞳，小小身材略微膨胀几分，额头上，一只竖眼悄无声息的张开，而头发，却变成了半黑半白的虎皮花纹模样。
　　这是……
　　三眼白虎？这是什么武魂？
　　看着他眼眸中的双瞳，白虎公爵戴浩身体震了震，就在这一刹那，他突然惊讶的发现，自己胸中的所有豪气都已是荡然无存，看着这武魂，他已经确认无疑，眼前这个孩子，就是自己的后代啊！
　　霍雨浩也同样晃了晃，他没有继承白虎武魂，可是，那一只竖眼周围，赫然有着淡淡的太阳纹光晕啊！那属于灵眸与修罗之瞳的气息，假不了。
　　这孩子的武魂虽然只是单一的，但是，却同时具备了白虎的强势与灵眸的精神波动。这绝对是一个强大的变异武魂。
　　周围的金色渐渐淡化，空间扭转。
　　徐云瀚重新恢复了原来的样子，依偎在母亲怀中，但任由空间变换，他的目光却是众都落在霍雨浩身上，有些好奇，也有些奇异的看着他。
　　还是星罗城外，还是日月帝国大军上空，周围的一切依旧是凝固的，时间、空间，已经完全停滞。
　　就算霍雨浩再懵懂，也隐约能够猜到自己那位岳父的身份了，神诋，一定是神诋。除了神诋之外，谁又能够掌控这时间和空间的力量呢？自己原本以为已经站在了世界的巅峰，但和这位岳父大人相比，却相差的实在太远、太远。
　　原来舞桐竟然是神的女儿，难怪、难怪她会具备这样的天赋。
　　此时的他，已经没有心思去思考更多的问题了，因为，封锁的时间和空间，在下一瞬已经完全开启。
　　众目睽睽之下，无论是日月帝国大军方面，还是史莱克学院、唐门众人，以及远处的星罗城城头上的星罗帝国高层、将领们，都没有发现任何不对，对他们来说，刚才的一切也只不过就是一个失神罢了，然后一切就都恢复了正常。
　　只有明眼人才能发现，空中的人少了一个，唐舞桐不见了。
　　橘子的脸色有些苍白，孩子已经回到她怀中，身形一闪，她就拉开了和霍雨浩之间的距离。
　　霍雨浩眼神复杂的看着她，此时此刻，哪怕是他也不知道该如何处理眼前的一切了。
　　“我会遵守诺言，一定会。这一次，有神的见证。”橘子向霍雨浩喃喃的说道。
　　霍雨浩用力的点了下头。
　　橘子深吸口气，转向日月帝国将领们，娇喝一声，“撤兵！”
　　那位蓝衣青年临走时候所说的话，早已深深地烙印在她心中，霍雨浩也相信，有着一位神诋的见证，橘子这一次是无论如何也不敢违背然诺了。
　　而实际上，他和橘子都不知道的是，那位神诋所说的话，其实也就是说说而已，身为神诋，是不能轻易干扰下界一切的。若非涉及到他的女儿，他甚至不能轻易现身出来。
　　在橘子的统帅下，日月帝国大军缓缓收敛，如同潮水一般退去。星罗城方向，在短暂的寂静之后，顿时爆发出了震天欢呼。
　　结束了，战争终于结束了，前一刻还以为要走向毁灭的他们，后一刻却重新掌握了自己的命运，并且获得了这场战争的最后胜利，这是何等奇异的变化啊！
　　霍雨浩悬浮在半空之中，扭头看向身边的白虎公爵。白虎公爵也正在看着他，此时这位铁血元帅，早已没有了往日的金戈铁马，他的眼神柔和而复杂，甚至对于日月帝国，仇恨之心都已经变得淡化了。因为，那个国家的皇帝，是自己的嫡亲孙子啊！自己的孙子，竟然掌控着大陆上最大的国家，这是何等其妙的一幕。
　　“我们回去吧。”霍雨浩向戴浩点了点头。
　　他已经长大了，是真正能够引领一个时代的强者，唐舞桐的离去，让他心如刀绞，但在这个时候，还有太多的事情等待着他去处理。只有将这些事情全都处理完毕之后，他才能够去寻找唐舞桐的身影。
　　儿子，自己竟然有了一个儿子。除了唐舞桐的身影之外，此时他的脑海中，又何尝没有徐云瀚那双明亮的眼眸呢？
　　叹息一声，霍雨浩朝着唐门众人飞了过去。
　　在贝贝的带领下，唐门强者们纷纷迎上前，来到霍雨浩面前，贝贝张开双臂，给了他一个大大的拥抱。除了唐雅坐镇唐门之外，唐门的其他强者几乎全都在这里了。
　　“小师弟，舞桐呢？舞桐上哪里去了？”贝贝拥抱了霍雨浩之后，忍不住问道。
　　霍雨浩和唐舞桐一走就是三年，他们都有很多话想要询问。
　　霍雨浩黯然的摇了摇头，道：“刚才出现了一些状况，等这边事了，我就去寻她。大师兄、玄老，我们先回星罗城吧。”
　　在众人的簇拥之下，霍雨浩、白虎公爵一起重返星罗城。
　　新书发布！我的最新作品《天火大道》在已经开始上传了，大家直接搜索，或者点我们绝世唐门网页上的直通车都能找到。麻烦大家先行收藏、推荐。绝世唐门将在本月20号完结，在这之前，新书每天更新一章，20号以后，每天更新恢复到两更。《天火大道》一直是我特别想写，也构思了很久的一部作品。这一次，我要突破自我，写一个从未写过的题材。　看惯了励志的成长经历，这一次，我要让大家看看，什么叫无敌的高帅富，或者，这本书有可以叫做高帅富养成计划。里面有很多知识，都是我引用现实之中的，相信大家看了，对你们都会有些帮助的。异能、机甲、无敌流，还有无数好玩的东西，都将在这部作品中向大家展现。希望你们喜欢。r1152

第六百一十七章 禅位（下）
　　当他落在城头之上时，获得的，乃是迎接英雄的欢呼。是的，这一刻，他就是星罗帝国的英雄啊！
　　一位扭转乾坤的英雄，正是因为有他，星罗帝国才得以保存下来。并且定下了千年之约。千年日月帝国不能攻击星罗帝国，让星罗帝国有充分的时间去追赶日月帝国的脚步。更何况，有这位无敌的极限斗罗在，日月帝国就算想要背信弃义，恐怕也不敢实施吧。
　　星罗帝国皇帝许家伟迎了上来，看看霍雨浩，再看看白虎公爵戴浩。之前霍雨浩在空中所说的话，他可都听得清清楚楚。
　　“戴兄，没想到你还有这么一个好儿子。”许家伟赞叹着说道。
　　白虎公爵苦笑一声，“我也是今天才知道啊！只是……”他想说，只是不知道他是否肯认我这个父亲，但话到嘴边，却终究没有说出来。
　　霍雨浩沉声道：“陛下，此间事了，我还有其他的事情要去处理。如果您有什么要和白虎公爵说的话，请尽快，然后，我要和他了断一些私事。”
　　公事已了，接下来就应该是处理私事的时间了。
　　说完这句话，霍雨浩转向玄老，双膝跪倒，朝着玄老拜了下去。
　　玄老惊讶的道：“雨浩，你这是干什么？”
　　霍雨浩低着头，道：“玄老，我恐怕不能留在史莱克城，也不能留在唐门了。我有一些事情必须要去做。我要去找舞桐回来。”
　　玄老苍老的面庞上流露出一丝微笑，“就是如此吗？”
　　霍雨浩点了点头。
　　“起来吧，孩子。”玄老亲自将他从地上拉了起来，拍拍他的肩膀，“如果穆老在天之灵能够看到你现在的成就，也一定会无比开心。做你想做的事情吧，你已经为学院，为大陆做的太多、太多了。虽然我不知道你和舞桐之间发生了什么。但你想做什么，就去做吧。我们大家都支持你。至于学院方面，你不需要担心，有唐门众人在，而且，海神阁又多了一位新成员哦。”
　　“嗯？”霍雨浩惊讶的看着玄老。
　　一道火红色的身影从玄老背后走了出来，直接投入到霍雨浩的怀抱之中，紧紧的抱住他。
　　“弟弟，你总算是回来了。三年来，毫无音讯，你可知道，我们大家找你找得有多辛苦么？”这走出来，拥抱住霍雨浩的人，正是凤凰斗罗马小桃。
　　她那一头火红色的长发越发的鲜亮了，和以前相比，她显得平和了许多，但那一身浓郁的火元素波动，也要强大的太多、太多。
　　当年成为邪魂师的积累，炽胶带来的质变，以及她自己的刻苦修炼和领悟，在这三年时间里，不但融会贯通，而且更进一步。已经是史莱克学院内年轻一代的第一人，极致之火超级斗罗，未来必然是能够碰触极限斗罗那个层次的存在。
　　霍雨浩抱着马小桃，情绪顿时被点燃了，这才将自己当初和唐舞桐一起离开之后发生的种种讲述了一遍。
　　当玄老听到死神斗罗叶夕水、龙皇斗罗龙逍遥先后陨落之时，不禁面露怅然之色。老一辈的极限斗罗，目前就只剩下他一个人了。当初纠缠不清的黑白双圣龙与死神斗罗，全都离开了人世。
　　“……，当时情况危急，我实在是没有力量再通知学院，而且也想着橘子能够保证十年不发动战争，这才和舞桐一起闭关。可谁知道，却出现了这样的情况。都怪我，导致了这场大陆的劫难。”霍雨浩一边说着，眼神中满是黯然之色。
　　“造化弄人啊！”贝贝道：“小师弟，这怎么能怪你？你已经做得够好了。击杀徐天然、见证两位极限斗罗的离世，杀邪眼暴君主宰，再加上刚刚你所做的一切，你是我们原属斗罗大陆三国的英雄，凭借一己之力，保住了原属斗罗大陆三国最后的希望。你已经做得不能再好了。”
　　霍雨浩听他提到日月帝国，脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑：“日月帝国很快就不会不复存在了。他将更名为天斗帝国。万年前，我们斗罗大陆上，就是天斗帝国与星罗帝国争锋。万年后的今天，也依旧要如此。日月帝国固然是用魂导科技潜移默化的影响了天魂帝国和斗灵帝国。但实际上，这两国上万年的底蕴，也同样再反过来影响日月帝国人。至于最终谁同化谁，还真的很难说呢。只要没有了日月帝国这个名字，那么，最终的胜利者，未必就是他们。”
　　他没有说出和神诋有关的事情，那毕竟会有些忌讳，但却将事实说了出来。
　　“弟弟，你接下来打算怎么办？”马小桃问道。
　　霍雨浩道：“我要想办法去找舞桐。虽然我不知道她在什么地方，但我相信，在一个地方，一定能够找得到她才对。”一边说着，他抬起头，遥望天际。
　　既然唐舞桐的父亲是神诋，那么，她也一定跟随父亲返回神界去了。想要找回她，自然就要前往神界才行。
　　对于别人来说，神界根本就是虚无缥缈的存在，可对于霍雨浩来说，他却已经触摸到了神界的大门。
　　马小桃眼中流露出几分黯然之色，“这次走了，什么时候才能回来？”
　　霍雨浩苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　马小桃在短暂的失神之后，毅然道：“弟弟，你去吧。学院的事情你不需要担心，唐门那边，有你的好伙伴们。学院这边有我。我已经决定，永远留在学院之中。下一代的海神阁主，我当定了。”一边说着，她不禁笑了起来。
　　海神阁主这个位置代表的不只是权力与地位，同时也有一份深深的责任。
　　“姐姐，谢谢你。”霍雨浩用力的抱了抱她。
　　马小桃微笑道：“我能为你做的就是这么多了，去找舞桐吧，一定要找到她。如果未来有可能的话，你们可要回来看我哦。”
　　虽然只是猜测，但在她心中也隐隐明白霍雨浩将会前往怎样的地方。她心中又何尝没有向往呢？只是，她没有说。她相信，凭自己的实力，未来未必就没有触碰到那个世界的可能。
　　正在这时，突然间，背后传来一声惊呼。
　　“陛下，不可啊，陛下！”这声音的来源，竟然是白虎公爵。
　　霍雨浩回身看去，只见白虎公爵单膝跪倒在星罗帝国皇帝许家伟面前，而许家伟手中却拿着一柄利刃，利刃正对着他自己的咽喉。
　　“戴浩，你起来。你不要逼我。如果你不同意，我立刻就死在你面前。”此时此刻，这位星罗帝国的皇帝陛下，竟然很有几分无赖的气质。
　　白虎公爵戴浩此时已经是一片混乱的模样，不只是他，戴钥衡、戴华斌、戴洛黎三兄弟此时也都已经过来了，全都跪在他身后。
　　霍雨浩眉头微皱，下意识的走了过去。
　　许家伟看到他，脸上笑容更多了几分，“雨浩，快劝劝你父亲吧。”
　　霍雨浩看向戴浩，“发生了什么事？”
　　戴浩长叹一声，道：“陛下要禅位给我。”
　　“啊？”霍雨浩也没想到，这位星罗帝国皇帝竟然会来这么一手。
　　许家伟则是一脸的坦然，看着霍雨浩道：“我这个皇帝当的没用，而且，这些年来，我也当的太累、太累了。我们许家一脉，后续并没有优秀人才，而戴家却是蒸蒸日上。坦白说，只要戴浩坐上皇位，有你的威慑在，星罗帝国才能稳如泰山。更何况，当年这皇位本来就是你们戴家的。现在，也只不过是还给你们而已。”
　　经过这次国家险些灭亡的过程，许家伟心中对于权力早已大彻大悟。尤其是霍雨浩的到来。
　　眼看着霍雨浩凭借一个人的力量毁掉了日月帝国纵横无敌的日月皇家魂导师团的时候，许家伟就在心中暗暗发誓，如果星罗帝国能够度过这次劫难，他宁可将自己的皇位让给霍雨浩。
　　而后来发生的一切就变得更加戏剧化了，霍雨浩竟然是白虎公爵戴浩的儿子。许家伟灵机一动，就有了主意。
　　将皇位直接给霍雨浩，远不如给戴浩来的方便。先不说白虎公爵在帝国的影响力，再加上当年戴家本就是皇室，就要容易得多了。无论霍雨浩和戴浩之间有怎样的矛盾，从他刚才救父的情况来看，许家伟就明白，霍雨浩一定是会守护着戴家的。而星罗帝国由戴家执掌，才真的有可能传承下去。
　　所以，他有了这样的决定，义无反顾的将帝王的位置交了出来。
　　白虎公爵怎会答应呢？许家伟立刻以死相逼，就上演了眼前这一幕景象。
　　霍雨浩也有些无语了，这位星罗帝国皇帝，实在是太精明了啊！
　　“戴浩，废话少说，你到底是答应，还是不答应？”许家伟一紧手中匕首，瞋目大喝道：“不答应，你就是害死帝王的佞臣！”
　　白虎公爵仰天长叹一声，“陛下啊陛下，你这是何苦呢？我答应。”r1152

第六百一十八章 挑战兽神！（上）
　　伴随着白虎公爵一声：“我答应。”也意味着，星罗帝国的易主。
　　许家伟笑着放下手中短刃，将白虎公爵从地上拉起来，轻吁一口气，道：“我终于可以歇歇了。我立刻下诏书，将这件事诏告天下，接下来要怎么做，那就都是你的事了。不过，公爵的爵位可要给我一个。我们对调一下，似乎也挺有意思的嘛。”
　　戴浩有些无语的看着一脸雀跃之色的许家伟，他是真心的快乐。这几年，身为一国之君，他所承受的压力实在是太大、太大了。现在强敌退却，卸掉了身上的责任，他似乎整个人都年轻了许多。
　　“在你处理其他事情之前，我们的事情也该做一个了断了。”霍雨浩的声音传来。
　　戴浩回过身，眼神有些复杂的看向他。戴家三兄弟也是一样。
　　戴洛黎快速上前几步，冲到霍雨浩身前，大叫一声：“哥！”
　　霍雨浩脸上终于流露出一丝微笑，戴洛黎比当初高大了许多，身上散发出的魂力波动也是不弱，竟是有魂帝接近魂圣的修为了。可见这些年他的成长。
　　霍雨浩拥抱了他一下，“还要继续努力。”
　　“嗯。”戴洛黎兴奋的点着头。
　　戴浩有些疑惑的看着戴洛黎，“洛黎，你知道他……”
　　到了这个时候，戴洛黎自然没有任何隐瞒的必要了，点了点头，道：“爸，我口中所说的师傅，就是我哥啊！”
　　“啊？”戴浩顿时吃惊的瞪大了眼睛，他还清楚的记得，当初那个被戴洛黎称之为师傅的人，曾经不止一次救过自己的性命。原来、原来他一直都在保护自己。而自己这个父亲，却连有这样一个优秀的儿子都不知道。
　　“雨浩……”戴浩痛苦的闭上双眼，他知道，自己亏欠这个儿子，实在是太多、太多了。
　　戴钥衡和戴华斌也是神色各异，戴钥衡还好一些，毕竟他和霍雨浩不是同时代的人，而戴华斌此时的表情却显得无比怪异，他似乎隐约记起了一些什么，尤其是小时候的情形。
　　霍雨浩淡淡的道：“你们都跟我来。”一边说着，他大手一挥，一层金光骤然升起，将戴家父子四人全部笼罩其中，金光升空而起，直奔星罗城外方向而去。
　　“哥，你要带我们去什么地方？”戴洛黎感觉到气氛有些不对，低声向霍雨浩问道。
　　霍雨浩道：“公爵府。”
　　戴洛黎愣了愣，正在这时，站在后方的戴华斌突然大声道：“霍雨浩，如果你想报仇，就冲着我来。”
　　霍雨浩身体一僵，骤然回过身看向他。
　　面对霍雨浩震惊却有些冰冷的眼神，戴华斌却是怡然不惧。
　　“我记得了，你就是当年那个小子。原来你还活着。”戴华斌冷冷的说道。
　　“啪！”戴浩猛然回身，一巴掌抽在戴华斌脸上，暴怒道：“你知道，你竟然知道他的存在。这么说，整个公爵府之中，就只有我不知道还有这么个儿子了？”
　　戴华斌被戴浩抽倒在地，跪在那里不再站起来，却低着头，一言不发。
　　戴浩又抬起头，看向戴钥衡，怒吼道：“说，你是不是也知道？”
　　戴钥衡苦笑着跪倒在地，他当然知道，连年纪幼小的戴华斌都知道，他又怎么可能不知道呢，“当初，云姨娘死后不久，他就失踪了。父亲，我……”
　　“你不用说了。”戴浩一脚将他踹倒在地，那么刚强的他，此时却已是泪流满面。
　　“云儿，我对不起你啊！也对不起我们的儿子。在别人眼中，我是统帅，是英雄，可是，在你面前，我却是个不折不扣的混蛋。”
　　霍雨浩转过身去，没有说什么，也没有去看戴浩。只是默默的控制着金光飞行。
　　白虎公爵府本就在临近星罗城的地方，但当他真的来到这里的时候，却不禁呆住了。
　　原来的白虎公爵府是多么的宏伟壮观啊！可此时的这里，却已经变成了一片废墟。
　　精神探测扫去，占地辽阔的白虎公爵府已经变成了一片废墟，就连一块完整的砖瓦都已经没有了。
　　戴浩苦笑道：“那帝后战神以我为死仇，她的怒火，早就发泄到了这里。自然什么都不会留下。”
　　霍雨浩突然全身剧烈的颤抖了一下，紧接着，猛然抬头。
　　金色光罩瞬间加速，骤然朝着一个方向落去，速度之快，周围的景物都因此而变得虚幻了。
　　恐惧，戴浩在这个时候，竟然从自己这个儿子身上感觉到了恐惧的情绪。他在害怕？他在害怕什么？戴浩吃惊的看着霍雨浩。
　　是的，霍雨浩在害怕，因为他想到了一个可能，一个会让他悔恨终身的可能。
　　终于，那个地方已然在望，当霍雨浩的精神探测扫描过去之后，他整个人身体晃了晃，但紧绷的情绪，也终于放松了下来。
　　五人从天而降，落在了那里。
　　那是一片修葺的很好的坟墓，虽然孤独，但却独立。
　　霍雨浩之所以会恐惧，就是怕母亲的坟墓也如同那白虎公爵府一般被毁掉啊！毕竟在这墓碑上，有戴浩二字的落款。如果是那样的话，他一定不会放过橘子。
　　而现在看来，这座坟墓是幸运的，这里并没有军队路过的痕迹，似乎冥冥中，自有一股力量守护了这里。
　　“噗通”一声，霍雨浩跪倒在墓碑前，声音颤抖着，“妈，我来看您了。我来了。”
　　戴钥衡和戴华斌本来就是跪着的，此时不禁都抬头向那墓碑看去。戴钥衡叹息一声，戴华斌却是抿着嘴唇，身体颤抖着，眼眸中，竟是也有泪水流淌而出。
　　戴洛黎在霍雨浩身边跪下，直接向那墓碑拜了下去。
　　只有白虎公爵还站着，只是，此时的他，却早已泣不成声。
　　“云儿，云儿我对不起你。我竟然连你给我生了个儿子都不知道。”
　　霍雨浩跪在那里，声音却变得无比冰冷，“你不知道的事情还有很多，你那公爵夫人，虐待我娘，我们母子在府中连下人都不如。我曾经问过娘，什么时候才能吃得饱。我还深深的记得，娘那时脸上的痛苦。为了能让我吃上热乎乎的烧饼，娘不惜将刚刚出锅的烧饼放入怀中，带给我吃。可她自己却已经被烫伤了。”
　　“娘死了，可是，哪怕在她死之前的那一瞬，我都未曾从她眼中看到过一丝后悔。我真不明白，你有什么值得她喜欢的。娘这一声，所有的凄苦都是你给他的。你是星罗帝国的好元帅，却不是一个好丈夫。”
　　霍雨浩的声音中，没有愤怒，只有冰冷。可他的身体，却在不断的颤抖着。
　　等这一天，他已经等的太久、太久了。
　　他终于回来了，尽管他不是公爵，没有崇高的爵位，但现在的他，却已经完全有资格来实现当年的诺言。
　　“我曾经好恨，恨公爵夫人，恨伤害过我娘的戴华斌。可后来，我已经渐渐不恨他们了。因为，我娘本可以不受到他们带来的痛苦。归根结底，就是因为她爱上了你，都是因为你，我娘才会受那么多苦。”
　　戴浩失神的走到墓碑前，他那刚硬的膝盖缓缓弯曲，跪倒在墓碑前，“对，你说得对。这一切都怪我。我本不能给她幸福，却非要和她在一起。终究害了她。是的，这一切都怪我。雨浩，我知道你恨，我也没脸让你叫我一声父亲。但请你允许我再多活一年，等我将国内的事情都安排好，就来此处结庐而居。那时候，我就终于可以闲下来了，每天陪你母亲说说话，每天向她忏悔。等我死的那一天，如果你允许，认为我有那个资格了，我就也葬在这里，陪着她，如果有下辈子，我会用尽我一切的能力去爱她。”
　　霍雨浩的眼神终于不再那么冰冷，戴浩的话，触动了他心中最柔软的地方。他当然知道母亲当年最希望得到的是什么。绝不是什么地位或者是其他的，她只是一个期盼着丈夫能够回来，能够守在丈夫身边的小女人啊！
　　自己原本想要做的，不也正是让他在母亲的坟前忏悔么？他已经这么说了，霍雨浩心中的执念，终究还是渐渐淡化了。
　　到了他现在的修为，再加上对情绪之力的掌控，早已不是当初那个会因为仇恨而蒙蔽双眼的年纪了。
　　站起身，霍雨浩来到戴浩身边，将他也扶了起来。
　　“希望你言而有信，能够做到你今天所说的一切。”说完这句话，他略微思索了一下后，道：“当年我离开的时候，曾经发过誓言，一定要为我娘报仇，要让她老人家有着最尊贵的地位。我知道，我娘其实最希望的，还是做你的妻子。那么，你现在已经受到了星罗帝国皇帝的禅位，我要你封我娘为皇后，以后不得再另立皇后，尤其是不能让公爵夫人做皇后，看在你忏悔的份上，我就不再找她报仇了。”
　　因为写书，一直不能有什么花费时间的爱好，所以爱上了酒。疲倦、放松的时候，都会小酌两杯，也渐渐懂了酒。所以后来有了酒神。而新书《天火大道》将会以另一种形式更专业的给大家讲述一些关于酒的故事。包括一些真正现实世界中存在的酒神故事。第二章，哥特老酒坊，已发！大家快去看看吧。新书也麻烦大家收藏、推荐，谢谢。r1152

第六百一十八章 挑战兽神！（中）
　　看着霍雨浩变得柔和了许多的面庞，白虎公爵苦笑一声，“就算你想要找她报仇也做不到了。”
　　“嗯？”霍雨浩一愣。
　　戴华斌紧咬牙关，泪流满面的道：“我娘早就死了。五年前就已经死了。你如果想要报仇，就冲我来。”
　　公爵夫人死了？
　　霍雨浩呆了呆，是啊！生老病死，什么人都会死，这一刻，他突然觉得很轻松，这是心的轻松。多年以来，一直压在自己心上的一块大石头就这么破碎消逝了。结束了，是的，一切都结束了。仇恨了了，总算是结束了。
　　戴浩眼神复杂的看着霍雨浩，“孩子，你接下来有什么打算？”
　　霍雨浩道：“此间事了，我想要做的事情，已经基本上都做到了。这一次，日月帝国定然不敢再背信弃义。更何况还有着那一层关系的存在。许家伟禅位给您，绝对是一招好棋。虽然不能说星罗帝国真的千年无忧，但百年内，应该不会再有任何纷争了。只需要好好发展就是。我也要去做我要做的事情了。”
　　白虎公爵道：“那你还会回来吗？”
　　霍雨浩摇了摇头，道：“应该不会了吧。我会去一个遥远的地方。”
　　戴浩叹息一声，“我知道，我没有资格让你叫我一声父亲。但是，我却依旧要说一句，我的儿子，保重。如果有一天你在外面倦了、累了，就回来吧。”
　　他这一声儿子叫出来，霍雨浩身体震了震，眼神中的最后一丝敌意也随之化去。注视着墓碑，墓碑上，母亲的音容笑貌不禁在脑海中浮现而出。仿佛母亲正在满含期盼的看着自己。
　　“爸爸……”轻轻的两个字。从霍雨浩口中吐出。
　　白虎公爵虎躯巨震，有些不敢置信的看向他，猛的张开双臂。用力的将他搂入自己怀中。
　　是啊！这是自己的儿子啊！
　　霍雨浩这一声“爸爸”的呼唤，当然不是因为戴浩。而是他知道，妈妈最希望看到的是什么。只要能让母亲高兴，无论做什么，他都愿意。
　　“你们先走吧，我想多陪陪我娘。”霍雨浩轻声说道。
　　白虎公爵松开双臂，转身看向墓碑，柔声道：“云儿，你等着。我很快就回来陪你了。我亏欠你的，就用我的后半生来偿还吧。”
　　“哥――”戴洛黎叫道。
　　戴钥衡也已经站起身，并且拉起了戴华斌。
　　戴钥衡走到霍雨浩身边，拍了拍他的肩膀。
　　戴华斌也走了过来，目光复杂的看着他，半晌，才有些艰难的道：“对不起。”
　　霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，“无论怎样，我娘都不会复活了，你娘也是。过去的。都已经过去了。算了！”
　　算了！这两个字从他口中说出，是何其的艰难啊！但他终究还是说了出来，在这一刻。他终于将内心之中的那份仇恨完全放下。
　　星罗帝国新帝戴浩，带着三个儿子离开了。墓碑前，就只剩下霍雨浩一个人。
　　他默默的跪在母亲坟前，脸上流露着淡淡的微笑。
　　“妈妈，这才是您想要看到的吧。您那么善良。我做到了，我终于让他回到了您的身边，以后，有他陪着您，您就再也不会感到孤独了。妈妈。我好想您、好想您啊！如果您还活着，那该多好。”
　　他就这么跪在坟前。低声的倾诉着，任由时光流逝。转眼间，已经跪了一日一夜。
　　淡淡的金光，在他身后凝聚，逐渐成型。
　　“都已经了却了吗？”柔和的声音将沉浸在对母亲追思中的霍雨浩惊醒，他骤然抬起头来，看到的，是一张熟悉而又亲切的面庞。
　　“是您。”霍雨浩站起身，恭敬的向自己身后的金发青年行礼。
　　情绪之神融念冰脸上流露着淡淡的微笑，“你的事情，我已经都知道了。看样子，你现在的心情并不好啊！”
　　霍雨浩苦笑道：“该解决的，总算是都解决了。可是，凭空多了个儿子，舞桐离我而去。我甚至不知道她在什么地方。”
　　融念冰道：“那你又有什么打算呢？”
　　霍雨浩的眼神瞬间变得坚定起来，“我要去找她，无论付出怎样的代价，我都要将她找回来。请您带我前往神界吧，她一定在那里。您是不是知道她在什么地方？舞桐的父亲，究竟是？”
　　融念冰道：“没有人能够带你前往神界，我也不行。想要前往神界，就只能依靠自己的力量，而不是外来的力量。你想要传承我的神位，还差最后一项考验没有完成。你需要成为斗罗大陆上的最强者。至于你那未来岳父的事情，等你真正能够传承我神诋之位的时候，我自然会告诉你。”
　　霍雨浩眼神微动，道：“您说的是，兽神？”
　　融念冰微微颔首，他的身躯也开始逐渐淡化开来，化为点点金光消散于空气之中。
　　“去吧，你战胜兽神的那一刻，就将是能够传承我神诋之位的时刻。”
　　霍雨浩站在原地，心念电转，脸上渐渐浮现出一丝微笑。
　　情绪之神融念冰虽然没有明说，但从他话语中还是能够听出，他和自己那位未来岳父应该是认识的。也就是说，只要自己能够成功到达神界，那么，想要寻找舞桐并不是太过困难的事情。
　　兽神，帝天！终于到了要挑战你的时刻了吗？
　　强烈的战意骤然从霍雨浩神上迸发而出，只有战胜兽神，才能去找自己的舞桐。谁也不能阻止自己前往神界！
　　霍雨浩转过身，再次向母亲的墓碑跪倒。
　　“妈妈，我要去找您的儿媳妇了，等我找回舞桐，一定带着她来祭拜您。”
　　三拜九叩之后，霍雨浩重新起身，腾空而起，朝着星罗城的方向飞去。
　　星罗城内，洋溢着一片喜气。
　　霍雨浩的精神探测轻而易举的将整个星罗城笼罩在内，寻找着他要找的人。很快，他找到了唐门众人驻扎的所在。
　　破开空间，出现在伙伴们面前。
　　就要离开了，他要向自己的伙伴们告别、向玄老告别。
　　“要走了吗？”贝贝看着霍雨浩，眼神中，充满了不舍。三年不见，一朝归来，却又要离开了。
　　霍雨浩面带微笑的看着贝贝，道：“大师兄，你放心，等我找回了舞桐之后，我们一定会回来。我要和舞桐在咱们唐门、在史莱克城举办婚礼。没有你们的祝福，我们的幸福都不是完整的。”
　　听他这么一说，贝贝、和菜头、徐三石等人才开怀大笑起来。
　　“那你还等什么？还不赶快去，一定要将舞桐带回来，不然，你就不用回来了。”江楠楠笑着说道。
　　“是，一定！”
　　告别了伙伴们，霍雨浩再次离开星罗城。当他升入高空之后，却没有在第一时间离开，而是掉转身形，遥望着日月帝国的方向。
　　他们已经在回去的路上了吧。云瀚，小云瀚。一丝怅然在他心中流淌而过。橘子啊橘子，我真的不知道该如何面对你。或许，真的是，造化弄人吧。你说得对，我没有资格做云瀚的父亲，他属于你，是你一个人的儿子。
　　用力的甩了甩头，抛开脑海中最后一丝杂念，霍雨浩腾身而起，朝着星斗大森林的方向飞射而去。
　　……
　　一月后，星罗城外，原白虎公爵府的废墟被清理干净，建造封禅台。
　　许家伟昭告天下，禅位于白虎公爵戴浩。许家伟被册封为星冠公爵，封禅结束后。就在原白虎公爵府所在地，建造府邸。
　　戴浩登基称帝，封戴洛黎为太子，戴钥衡、戴华斌为亲王。封已故爱妻霍云为皇后。奉灵冰斗罗霍雨浩为国师。
　　史莱克城解除封禁，史莱克学院重新对外招生。唐门扩大魂导堂研发机构，魂导堂堂主由和菜头接任。轩梓文加入史莱克学院，任魂导系院长。马小桃任武魂系院长。
　　玄老将海神阁主之位传于言少哲，重新过上了美酒加鸡腿的美妙日子。
　　灵冰斗罗霍雨浩任名誉阁主。
　　三月后。
　　日月帝国大军完全撤离星罗帝国境内。交还明斗山脉。
　　又半年。
　　帝后战神橘子，力排众议，在银月斗罗孔老以及军方的支持下，宣布日月帝国更名为：天斗帝国。
　　从这一刻开始，斗罗大陆又恢复了万年前，天斗、星罗两大帝国南北对峙之势。
　　大陆归于平静。战争的创伤在魂导科技的高速发展中，被逐渐抚平。
　　……
　　刹那千里。
　　仿佛只过去了几个瞬间，星斗大森林已然在望。
　　银光闪烁，霍雨浩破开空间，重新出现在半空之中，而此时的他，却已经在星斗大森林上空。
　　星斗大森林上空，一向是著名的禁飞区。可此时此刻，当霍雨浩出现之后，却没有任何飞行魂兽胆敢靠近。
　　天空晴朗，碧空如洗。明媚的阳光照耀在星斗大森林上，令这座大森林散发着浓浓的生命气息。
　　-
　　《天火大道》第三章已更，虽然写的很累，但这几天却特别亢奋。两年没写新书了，写新书的感觉，就像呵护一个幼小的婴儿，希望他能完美的慢慢长大。麻烦大家收藏、推荐，谢谢。新书一定会给你们一份惊喜的。(未完待续)r752

第六百一十八章 挑战兽神！（下）
　　悬浮在空中，霍雨浩身上开始亮起一层淡淡的光晕，庞大的精神力，以他的身体为中心向外扩散开来，宛如水银泻地一般，蔓延向整个星斗大森林。
　　“帝天，我来了！”简单的五个字，化为潮水般的意念，传入星斗大森林之中，刹那间，将这广袤的大森林完全覆盖，那恐怖的精神意念，令包括十万年魂兽在内的强者们，无不为之颤抖。
　　星斗大森林核心圈。生命之湖。
　　巨大的头颅猛然从那碧绿的湖水中扬起，带出无数水花。浓郁的生命气息随之向四周散开。
　　金色的巨大眼眸缓缓睁开，庞大的身躯渐渐升起。
　　“你终于来了吗？我等你已经等了很久、很久。”低沉的声音在空中回荡，升浪滚滚，整个星斗大森林上空，顿时轻微的扭曲起来。紧接着，天空渐渐变了颜色，原本明媚的阳光，顷刻间被乌云遮盖。
　　霍雨浩悬浮在半空之中，面对着这乌云压城城欲摧之势却不为所动。
　　“等这一天，我也已经等得很久、很久了。”霍雨浩目光平静的看着一个方向。
　　一团烟云从那个方向升空而起，刚开始的时候只有小小的一团，但很快，烟云迅速放大，宛如一条巨大的烟龙一般升空而起。
　　生机勃勃的星斗大森林，在这一刻竟然变得一片寂静，没有一点声音发出。
　　烟雾凝聚，一身黑衣、长发披肩的兽神帝天，双手背在身后，就那么出现在霍雨浩面前。
　　他那双深邃的眼眸落在霍雨浩身上，看着面前这似乎朴实无华的青年，他微微点了点头。“那次没能抓住你，我就知道会有这么一天的到来，只是没想到。这一天来得如此之快。命运之力遮蔽了你的一切，我找过你一年。但却始终没有找寻到你的踪迹。你今日敢来找我，想必是有一定的把握了？”
　　霍雨浩微微一笑，看着兽神，就像是多日不见的老友一般，道：“你是我面前的一座巍峨高山，不翻越，我永远不可能走向巅峰。”
　　帝天冷然一笑，道：“那就看看。是我将星斗大森林的气运留下，还是你从我身上踩过，去追求你的神位吧。”
　　霍雨浩一点都不意外帝天知道自己追求神位的事儿，如果他还没感受到，那他就不是兽神了。
　　“上去。”帝天冷喝一声，一步跨出，银光闪烁，他已经遁入空间之中消失不见。
　　霍雨浩淡然一笑，也同样是一步跨出，步入空间。
　　到了他们这个层次。彼此的对抗已经到了化繁为简的境界，但却绝对比任何战斗都更加危险。
　　原本清朗的天空，几乎在下一瞬就暗了下来。昏暗的光线给人一种奇异的美感。没有压抑，反而有种高高在上一版的升华。
　　两道银光几乎是同时在这乌云之中闪烁而出，霍雨浩和帝天同时出现在万米高空之上。
　　哪怕是封号斗罗级别的强者，也无法企及如此高度。这里不但有着超低温，空气更是极其稀薄，还有强烈的罡风。
　　如果是一般生物突然出现在这里，那么，瞬间就会骨肉化为飞灰消亡。
　　但霍雨浩和帝天同时出现在这个层次，看上去却像是在平地上一般。并没有任何变化。而且，他们同时出现的时候。甚至连彼此之间的距离，都和之前在空中的时候一模一样。
　　帝天向霍雨浩点了点头。“我已经很久没有像今天这样有如此斗志了。也有很多年没有人挑战过我了。其实，我很寂寞。”
　　霍雨浩道：“我能感觉得到，其实，你对生命并没有那么眷恋，为什么？”
　　帝天淡然一笑，“如果你也活了几十万年，你就不会问我这样的问题。我熟悉星斗大森林之中的每一颗尘埃，见过这世间发生的一切细微。对这里，我早已厌烦。是一份责任，让我一直坚守在这里，不能离开。否则，我宁可用自己未来的岁月去追求一份新奇。”
　　“哦？兽神想要追求的新奇又是什么呢？”霍雨浩有些好奇的问道。
　　帝天眼眸之中流露出一丝向往之色，“斗罗大陆之外的世界。我早年间，就已经游遍了这个世界。你知道吗？其实我们这个世界是一个巨大的圆球，如果朝着一个方向飞行，最终的结果就是绕一个大圈子，回到原点。而在我们这个世界上，大海占据了绝大部分的区域，真正的陆地只有寥寥几片罢了。而具有最高文明的，就是我们的斗罗大陆，加上后来的日月大陆。当然，现在只有斗罗，却没有日月了。我出生于斗罗大陆，所以，对这一点，我是乐见其成的。”
　　霍雨浩惊讶的看着他，“我们这个世界是一个圆球？”
　　帝天点了点头，道：“没错，而且，我们每天晚上所能看到的星，都是一颗颗圆球，太阳与月亮也是。”此时的他，就像是一位沉淀了几十万年的智者。
　　“所以，我想要到除了我们之外的其他星球去看看。我曾经尝试过飞得更高。当超过一定高度之后，空气中的压迫力和束缚力就会降低，但是，那里却有一道屏障，只有冲出那道屏障，才有去追寻另一个世界的可能。我不知道我这一生是不是能够做得到，但我真的很想尝试一下。那道壁障，或许就是神界给予我们这个世界的束缚吧。如果我能够冲过去，就有前往神界的可能也说不定。我甚至觉得，神界很可能就是在另一个星球上的存在。或者是凌驾于我们之上的存在。那里，能够掌控着更多的力量与神奇。”
　　“那你为什么不去试试呢？”霍雨浩疑惑的问道。
　　帝天摇了摇头，道：“我不能。生死之间有大恐怖，但这对我来说却不算什么，可是，我却并不只是为了自己而活着。我要守护着星斗大森林，也要守护着我们龙族最后的纯正血脉。所以。我不能冒险，我还要活着，哪怕是孤寂无聊的活着。也是一样。”
　　“坦白说，你的出现。给我了惊喜。从你身上，我才看到了一些以前其他那些人类所没有的。已经有上万年没有人能够通过自己的修炼前往神界，得到神界认可了，而你，终于有了这种可能。如果不是因为你身上带着我们星斗的气运，我甚至愿意助你一臂之力，只希望你以后能够回来，将你在那边看到的东西告诉我。对我来说，这才是最有意义的。”
　　“可惜，你融合了三眼金猊，这就注定了，我们之间只能是对立的。我不会杀你，这次如果我能够击败你，我会将你封印起来，让你留在星斗。以你现在的修为和**程度，千年也不会有生命问题。而且，我还会用生命之湖的湖水来滋润你的身体。并且想办法让你诞生下后代，然后从你后代身上，来传承这份气运。”
　　“我会给你找一个十万年魂兽做妻子。这样你们的后代就会具备魂兽特性，生命才能更加长久，而你的气运，总会在诞生后代的过程中传承下来的。那时候，我再杀死你，将你的命运头骨融合给具有魂兽血脉的后代。他悠长的生命与气运融合，必能保我星斗大森林平安。这件事我想了很久，觉得这样处理应该是最好的结果。”
　　帝天说的很认真，仿佛这些事情已经是完全办成的似的。
　　霍雨浩脸上却没有任何神色变化。只是默默的听着他讲述。
　　“高处不胜寒，原来兽神过的。也并不快乐。甚至连追寻自己的东西都做不到。但是，我很佩服你。为了一份责任而坚守，您值得我敬佩。”一边说着，霍雨浩向帝天微微躬身，以示敬意。
　　躬身之后，他又缓缓直起身体，目光也开始随着动作的变化而变得不同。原本平和的眼神开始变得明亮起来，充满锋锐的明亮。
　　“但是，您所设想的一切，都要建立在一件事情的基础上。那就是，击败我！”霍雨浩的声音远远传开，滚滚声浪，竟然硬是将空中乌云撕开一道裂缝。明亮的阳光再次普照大地，也照耀在他身上，让他整个人都蒙上了一层金色。
　　帝天点了点头，道：“不错，就是击败你。那么，我们开始吧。”一边说着，他的右手缓缓抬起，遥对霍雨浩。
　　霍雨浩也作出和他一样的动作，同样是右手抬起，不仅如此，他身上还迸发着无与伦比的强烈光芒。
　　一轮金阳，就那么在他身后骤然亮起，强烈的光芒，远超天上阳光。金色的背景之下，此时的他，就像是天神降临一般。
　　帝天身后，同样是亮起了一颗太阳，和霍雨浩的光彩夺目相比，他这个太阳却是黑色的，漆黑如墨，在漆黑的边缘，有着一圈紫色光晕。
　　紫色光芒轻微的闪烁着，荡漾起一圈宛如火焰般的光纹。
　　金阳与黑日，在天空中彼此对峙，原本的乌云，也在瞬间变成了一半金色、一半黑色。而且不在头顶，而是沉降到了脚下。
　　明天新书的一章更新会放在凌晨，零点过后，冲榜。好新奇的感觉，好久没有冲榜了，有点忐忑，也有点期待。我没有报着太高的希望，但我相信你们。第十四部作品了。我也可以像金庸老先生那样，写一副对联了。嘿嘿。
　　所以，晚上0点过后，都来陪伴我们新书冲榜吧！为它喝彩，新的一章，将给大家讲讲，天神遗珠的故事，世界酒王哦！(未完待续)r752

第六百一十九章 第三魂核！（上）
　　帝天毕竟有着八十万年的修为啊！他的实力，如渊如狱。两人的手掌，几乎是同时闪亮。金光与黑光，瞬间碰撞在一起。
　　他们彼此之间，原本只有百米左右的距离，但在这一次碰撞之下，双方的身体都如同触电一般，瞬间爆退。
　　在他们之前所在位置的中心点，一团强光瞬间暴起，紧接着，恐怖的能量风暴令整个空间都剧烈的颤抖了一下。
　　一个巨大的黑洞瞬间就出现在了那个位置，直径达到百丈开外，疯狂的吞噬着周围的一切，以至于下方的云朵都因此而升腾而起，朝着那黑洞之中注入进去。
　　奇异的景象也随之出现，在那黑洞的吞噬下，天空中就像是出现了一道黑色与金色混合交融的龙卷风一般，这一幕虽然只是持续了不到十秒，但却可谓天地异象。
　　霍雨浩和帝天相隔数千米，彼此对峙。帝天眼中闪过一丝惊容，“你成就了，第三魂核？空间属性？”
　　霍雨浩微微颔首，“不错。否则，我又凭什么能够挑战您呢？”
　　……
　　魂力交融，突破已经到了最关键的时刻。冰帝、雪帝的力量已经被消耗的所剩无几，丹田中，第三魂核已然成型，但却在单独的运转中。
　　坐在山洞中，霍雨浩此时心中感悟良多。他知道，接下来的融合，才是最关键的一步，融合成功了，那就是一步登天。如果失败，那么，不但自己要毁灭，坐在对面的唐舞桐也是如此。
　　如果有的选择，霍雨浩宁可永远不修炼这第三魂核。也不愿意和唐舞桐一起冒险。
　　可是，他们体内被龙皇斗罗和死神斗罗注入了那么多魂力，不进行吸收。就意味着死亡。不控制，死的更快。
　　所以才有了这次闭关。
　　现在。他要做的，就是让这个第三魂核和自己的另外两个魂核相互融合，并且在碰撞过程中，形成一个全新的碰撞链条。
　　对空间之力的体悟，他已经完成的差不多了，而眼下，最为重要的，就是将这份体悟与自己的魂核完全融合。还要掌控三个魂核碰撞的过程，这是何等的艰难啊！
　　如果不是之前吞噬了邪眼暴君主宰的全部精神力，将精神力提升到了另一个层面，霍雨浩真的一点把握都没有，而现在，他总算有一定的把握性。
　　精神意念完全调动起来，三大魂核的旋转速度在他的控制中逐渐放缓。越缓慢，稍候融合的过程就越不容易出错。这无疑是最好的选择。
　　三个魂核速度减弱，霍雨浩又开始进行着微调。他让自己眉心处的精神魂核，也就是第一魂核的旋转速度加快了一些。而胸口处和丹田处的第二、第三两个魂核旋转速度都减弱了几分。
　　这样一来，原本相互交融的第一、第二两个魂核就开始变得有些紊乱了。
　　他们彼此的交融，就是建立在平衡的基础上。这才能够完成阴阳互补。此时，一个旋转速度快、一个旋转速度慢。这样一来，平衡自然而然就要被打破了。
　　魂力波动开始不稳，但霍雨浩却做出了一个奇异的选择，他悄然将精神之海中的精神力抽取开来。
　　精神魂核就在精神之海的核心位置，他一边抽取，一边将精神魂核与精神之海渐渐的分割开来。
　　精神之海中的庞大精神力，乃是精神魂核的本源所在，没有精神之海的支持。精神魂核根本就不能保持平稳。也就是霍雨浩这种强大的精神控制力敢这么做，换一个封号斗罗进行这样的尝试。早就死的不知道去哪里了。
　　体内魂力略微鼓胀了一下，紧接着。霍雨浩开始了他的真正艰难之旅。
　　精神魂核在他的控制下，以精神之海抽离出来的庞大精神力包覆中骤然沉降。竟是朝着胸口处降了下来。
　　而胸口处的第二魂核，却在他的魂力推动下，上升。
　　没错，他要做的，就是，换位！
　　想要完成这第三魂核的修炼，他想到的最好方法就是如此。
　　在吸收了邪眼暴君主宰的庞大精神力之后，实际上，霍雨浩的两个魂核就已经有些不平衡了。因为精神魂核太强，而极致之冰魂核要逊色许多。所以，在彼此碰撞产生旋涡魂力的时候，就会出现精神魂核的力量吞噬极致之冰魂核力量的情况出现。
　　为此，霍雨浩之前就不得不将一部分精神之海与精神魂核割裂开来，单独储存，这才没有出问题。而此时，他要凭借的，却就是精神魂核本身的优势，来进行这次融合。
　　阴阳互补的两大魂核突然乾坤倒置，这带来的痛苦，就像是将五脏六腑全都挪开，再重新摆放一下位置似的。
　　尽管在之前，霍雨浩已经做好了所有准备，所有路线都安排好了。但当他真正这么干的时候，依旧承受着巨大的痛苦。
　　两个魂核彼此交错而过，在那一瞬间，霍雨浩全身毛孔都迸发出一层血雾，以他身体的坚韧程度。都没办法承受如此剧烈的痛苦。额头上，命运之眼已经不受控制的张开了，里面却暗淡无光。
　　命运之眼本身就是和精神魂核相互融合的啊！现在霍雨浩要将精神魂核搬走，单独的存在，这显然对命运之眼有着巨大的影响。
　　但他却依旧坚持这么做着。
　　两个魂核终于彼此分开，极致之冰魂核向上，精神魂核向下，它们彼此碰撞和纠缠中的能量，产生出的魂力已经既不平稳。低沉的气爆声，不断在霍雨浩身上出现，这就是因为魂力不稳，在他自己体内不断的爆开所产生出的效果。
　　终于，极致之冰魂核被极其别扭的推送到了原本精神魂核的位置，而精神魂核也是极为别扭的来到了胸口处，两大魂核却在彼此牵引着，都想要回到本来的位置。它们之间的魂力链条，就像是一根拉紧了的皮筋一般，只要一放松控制。它们就会在第一时间弹回原本的地方。
　　也就在这个时候，霍雨浩竟然缓缓睁开了双眼。
　　如果有人能够看到他现在的眼神。就会发现，他那双眸之中，竟然有着无数混乱的光线在闪烁着。
　　他颤抖着，抬起自己的右手，向自己额头上的命运之眼处贴合了过去。
　　这么一个在平时看来在简单不过的动作，此时此刻，竟然变得无比困难。
　　终于，霍雨浩的右手抬起到了足够高的位置。他猛的一用力，将右手按在了命运之眼上。
　　一团怪异的光芒骤然在那里闪亮起来，霍雨浩低吼一声，他的嗓音此时已经宛如野兽一般。与此同时，他撤掉了自己丹田处第三魂核最后的守护。第三魂核旋转着的力量顿时出现，巨大的牵引力在那里骤然爆发开来，产生出的空间魂力旋涡瞬间朝着霍雨浩胸口处的精神魂核碰撞过去。
　　但也就在这时，一股无与伦比的庞大精神力，瞬间在霍雨浩命运之眼的位置爆发了。巨大的拉扯力，再加上原本就绷紧的第一、第二两个魂核之间的皮筋。以及霍雨浩骤然放开的控制。
　　精神魂核、极致之冰魂核，瞬间弹出，各自朝着原本的位置回归。
　　而此时。第三魂核的力量正牵引在精神魂核上，在那巨大的拉力作用下，这第三魂核顿时就被拉拽出了丹田，离开了原本的位置。
　　此时如果用几个字来形容霍雨浩体内的情况，那么，一团糟，最合适。
　　三个魂核，全部移位，体内无论是精神力、极致之冰魂力还是空间属性的能量。全都处于一片混乱之中。
　　但是，三个魂核在这样旋转的过程中。有一点是不乱的。那就是，精神魂核朝着原本眉心的位置弹过去。极致之冰魂核想要回位。
　　这一点。因为命运之眼中突然产生强大吸力的作用，就变得更加迅疾。以至于。精神魂核瞬间就弹回去了，与命运之眼骤然贴合，并且爆发出无与伦比的庞大精神力，在那一瞬间，精神魂核、命运之眼和霍雨浩的精神之海，瞬间完成了融合。精神力骤然升华。
　　当时，霍雨浩和唐舞桐所在的山峰，都因为这恐怖的精神力而变成了纯粹的金色。
　　但是，那牵引力实在是太强了，以至于，极致之冰魂核刚刚回位，就被拉扯的反弹而起。第三魂核在这个时候，却又弹了上来。它们二者之间的能量，瞬间就产生了碰撞。
　　这两个魂核旋转的方向是截然相反的，奇异的一幕出现了。在霍雨浩的精确控制下，它们也几乎是在同一瞬间就完成了阴阳互补相互融合的效果。但却都不在魂核应该在的位置，而是上升到了霍雨浩接近肩膀的地方。
　　三个魂核，形成了一个奇异的三角形。
　　新的一周，也是绝世唐门的最后一周。两年了，快要结束了，有些伤感。我知道，结尾的地方有些不尽如人意，有些大家不满意的地方，也有些没有完全展现出的情节。但一本书写了两年，没有一天断更，我真的有点累了。这是我第一次尝试写如此长的大长篇。希望大家多给我点时间。下次再写这么长的，一定会比这次更好。
　　绝世唐门的尾声，也意味着新的世界将要开启。我已调整好状态，用最饱满的精神来迎接《天火大道》的到来，所以，新的一周，让我们回味唐门的同时，也来关注我们的新书吧。天火大道，我一定会给大家一份惊喜，用一种从未写过的题材来昭告我的进化！为新书求收藏、求推荐票。(未完待续)r580

最后一周！为新书求！
　　绝世唐门进入最后一周了，这本书陪伴了大家两年，也同样陪伴了我两年。可以说，这是我有史以来最成功的一部作品，绝世唐门单是实体书总销量就已经超过了一千万册，至少目前来看，国内很难有作品达到这个量级。所以我是骄傲的，这也是我们唐门的辉煌。
　　但同样的，随着长时间写作，我也能感受到自己存在的一些问题，尤其是到了后期，身体的疲倦与精神的疲惫，都让我在节奏的掌控中出现了一些这样那样的问题。
　　我不找什么客观原因，在这里，向众位书友说一声抱歉。结尾如果没有达到你们的预期，都是我的问题。
　　但我还是会把最后这一点写好，有什么未尽之处，明年我会用一本斗罗大陆外篇神界传说来为大家弥补。譬如神界的情况究竟是怎样的，为什么魂兽不能成神，星斗大森林深处比帝天更强大的魂兽是什么，都会在神界传说中给大家解惑。预计明年3、4月份吧，应该能写的出来，大约20万字的样子。
　　新书天火大道已开，我敢说，这是我耗费精力最大，也是期待最大，完全是我发自内心多年来一直想写的东西。好不好，你们说了算。去看看吧，相信你们不会失望的！
　　写书快十一年了！我依旧不会休息，依旧会继续陪伴着你们，只是因为，你们爱我，我更爱你们。我从来都不觉得自己写的有多好，但我可以发自内心的说一句，我陪伴大家的时间，比家人更多。我失去了很多，但也得到的更多，我爱你们胜过爱自己。r1152

第六百一十九章 第三魂核！（中）
　　gt;霍雨浩前一刻才刚刚放开的控制力，在这个时候又回来了。
　　已经完成阴阳互补的两个魂核，骤然下沉，第三魂核还是回丹田，那本就是它的地方，而第二魂核呢？则是回到胸口。
　　因为阴阳互补的原因，两个魂核的光芒都变得格外强盛。而第一魂核的庞大精神力，也就在这个时候沉降了下来。
　　它的到来，不是单一和一个魂核进行碰撞，而是直接撞击在了第二、第三两个魂核的链条上。庞大的精神力，直接注入到那急速旋转中的旋涡魂力内。
　　极致之冰魂核和精神魂核原本就是阴阳互补的，它们之间自然而然的就出现互补融合了。而极致之冰魂核又和那第三魂核也是阴阳互补，在彼此代入之下，竟然变得出奇的和谐。
　　精神魂核最为强大，它的力量下降到极致之冰魂核，再通过与极致之冰魂核融合之后，沉降到第三魂核。过多的精神力被第三魂核通过融合而化解。以第二、第三两个魂核的力量，刚好将精神魂核凌驾于它们之上的能量化解。
　　一个奇异的平衡，就这样出现了。就像是一条盘旋往复的纽带，呈现在霍雨浩体内。而这些经过多次融合的魂力，就在霍雨浩的丹田之中凝聚，再通过他的日常修炼之法玄天功，传入经脉之中。
　　之前的紊乱，全部消失，霍雨浩的情况就变成了，头部是精神力的聚集地。丹田则是魂力聚集地。他的魂力之中。同时具备了精神、极致之冰和空间，三种属性。
　　第三魂核，融合完成！
　　整个过程说起来都如此复杂，在实行的过程中，复杂程度更是可想而知。能够最终完成最重要的一点，其实还是在于精神力的足够强大，精神控制力的足够精确。
　　霍雨浩的右手。缓缓放下，他的命运之眼眼瞳周围，悄然闪烁着一圈圈荆棘状的光圈。
　　是的，在那里，有着一个特殊的存在。
　　邪眼暴君主宰当初被霍雨浩击杀的时候，留下的不只是一个七十万年修为的魂核，还有一颗小小的独眼。那个独眼本身就是竖眼形态的。它可不是什么摆设，而是邪眼暴君主宰留下的魂骨。史无前例的魂骨，外附魂骨。邪眼！
　　这只邪眼，正常情况下，是没有人类能够吸收的，一个是因为其中蕴含的精神力太过庞大了，另一个原因就是因为它是竖眼，它甚至不能说是一个魂骨。而是一种奇异的能量存在形式。更在魂骨之上。
　　其中储存的。是最精纯的精神力，以及邪眼暴君主宰关于自己能力的一些记忆。
　　它在选择夺舍霍雨浩的时候，其实也是付出了巨大代价的，毕竟本体没有了，他也不可能将所有的力量都注入魂环之中与霍雨浩融合。在这种情况下，他就将魂技这部分留在了这个小小独眼之中。
　　可谁知道，夺舍失败，这独眼内原本他留下来的控制力自然而然的就已经消失了。霍雨浩就是在最后关头，利用融合这颗邪眼的情况下，让自己的精神力大爆发。从而把精神控制力提升到了极致，才有了刚刚这一场融合的过程。不如此，融合根本就不可能完成。
　　融合完成后，他足足休息了许久，才完全恢复过来。接下来，就是帮助唐舞桐的过程了，以他的精神力修为，再加上控制力，他就是唐舞桐的那一颗邪眼，不，应该说是修罗之瞳才对。
　　……
　　听着帝天惊讶的声音，脑海中回想着当初修炼第三魂核的艰难，霍雨浩心中不无感叹。他的成功，和运气有着很大的关系。如果不是有龙皇斗罗的庞大魂力，邪眼暴君主宰的魂环和那独眼，他是根本一点机会都没有的。
　　只有真正尝试过了，才能知道这第三魂核的凝聚是何等艰难。
　　他是史无前例的第一个，唐舞桐虽然是第二个，但却是在他的经验基础上，并且完全是由他帮助完成的。当然，还要建立在，两人武魂融合度百分之百的前提下。让霍雨浩再帮另一个人来完成第三魂核，那也是绝对不可能的事情。
　　在魂力总量上，霍雨浩和兽神帝天相比，终究还有质的差距，但是，就在刚才的碰撞之中。他却凭借着三大魂核融合所产生出的强势魂力，令帝天也是大吃一惊，因为，在质上，帝天却输给了霍雨浩。此消彼长之下，他们的第一次碰撞，竟然是，平分秋色！
　　间隔在那黑洞两侧，遥相对望，哪怕是他们的修为，也不敢在这个时候靠近那黑洞。那其中传来的吞噬之力实在是太可怕了。那是空间被完全撕碎的现象。一旦被卷入其中，就不可逆转。也绝不可能预知将会被传送到什么地方去。
　　霍雨浩眼神突然一动，紧接着，身体骤然闪电般横移。
　　因为空间中有那么一个巨大的破碎之处，谁也不能在这个时候运用空间之力。所以，只能凭借自己的速度。
　　他一动，兽神紧随而动，同时横移，无疑是要绕开那破碎的空间。
　　黑洞逐渐闭合，但在霍雨浩和帝天的精神意识中却都知道，在那片区域中，空间完全碎成了一片片，想要完全愈合，还需要很长的时间。
　　转瞬百里，他们极有默契的几乎是同时停了下来。霍雨浩额头上的命运之眼随之开启，右手朝着帝天一指，自己身上根本不见魂环出现，帝天头顶上方，就多出了一个旋涡和一个骷髅头。
　　精神混乱、精神虚弱。
　　帝天嘴角处流露出一丝冷笑，“没用的，这等魂技对我来说，根本没有任何作用。哪怕你的精神力再高也不行。除非你能达到凌驾于我之上的另一个程度。我们龙族，本就免疫大多数精神攻击。”
　　一边说着，他也朝着霍雨浩一指，顿时，霍雨浩身体周围，直径千米范围内，就像是沸腾了一般，一个个紫色气泡凭空出现，再迅速炸碎，化为无数紫色狂涛朝着中心巨龙，再盘旋着冲天而起。
　　恐怖的黑暗元素将侵蚀特性发挥的淋漓尽致。
　　但是，那紫色区域很快就停顿了下来，由紫色渐渐变成了白色，一片片晶莹剔透的雪花从顶端开始飘落，然后原本的紫色旋涡就渐渐溃散，化为无数雪花四散纷飞。
　　原本就极寒的空气，温度居然再次降低，整个天空都蒙上了一层白蒙蒙的雾气，而霍雨浩就隐没在这雾气之中。
　　“好。看来，你领悟了极致之冰的真谛。”帝天赞叹着点了点头。右手一挥，到他面前的雪花自然飞散，他抬起的右手没有收回，而是发生了变化，骨节迅速变得粗大，然后一块块鳞片浮现而出，赫然化为了一只龙爪。
　　龙神爪，曾经威慑群伦的龙神爪，兽神帝天竟然在和霍雨浩这一战中，一开始就准备使用了吗？
　　龙神爪一出，虽然还没有进行攻击，但天地之间，却仿佛涌出了一种难以形容的巨大威严，霍雨浩衍化出来的所有雪花，在这一瞬竟是同时破碎，化为齑粉，瞬间消失不见，就连他自己，也从那雪雾中露出身形。身体轻微的一震。
　　龙神爪遥对霍雨浩，帝天的脸色也变得凝重起来，在他身后，巨大的黑龙光影缓缓浮现而出，而在这黑龙光影之上，还隐隐有一团七彩光芒闪烁着。
　　这种状态的帝天，霍雨浩前所未见，他只觉得一股无法抗衡的巨力，束缚着自己的身体与灵魂，压力在不断增加，仿佛要将她彻底碾碎一般。
　　龙神爪，尽管只是借助龙神的力量，但这却是当初龙神真正留给帝天的。也正是凭借着龙神爪的力量，帝天才能屡屡突破瓶颈，并且威慑群伦，成为兽中之神。
　　这不是神诋的力量，却绝对超越了极限斗罗的层次，半神！
　　霍雨浩最大的问题就在于，他根本就没想到，战斗才刚刚开始，双方还只是略微试探了一下之后，兽神就会用出自己最为终极的力量。在这刚开始的接触中，他知道，自己输了，输给了兽神的经验和诡辩。
　　在他心中，兽神帝天高高在上的地位影响了他的判断。兽神在真正的战斗中，竟然没有展现出任何一丁点的高傲，反而是直接将自己的力量最直接的展现出来，用最强大的能力，碾压式攻向霍雨浩，为的就是一点都不给他缓冲的机会。
　　这种感觉出现在霍雨浩心中很奇异，他也曾经经常这样做过，不让对手将最强的实力发挥出来，就将对手解决，这无疑是在任何战斗的时候都是最好的办法。
　　而现在，这种情况落在自己身上，可就不是那么舒服了。
　　巨大的压迫力，令整个天空似乎都在扭曲，霍雨浩耳边，回响着低沉的龙吟声。那龙吟声极其威严，威严的震慑心神。
　　帝天的龙神爪正在一点一点的变成金色，他的双眸之中，却燃烧起了七彩光芒的火焰。(未 完待续 ~^~)r1052

第六百一十九章 第三魂核！（下）
　　一抹淡淡的笑意浮现在帝天的嘴角处，想不到吧，年轻人。实际上，当你胆敢前来挑战我的时候，我就已经将你当成了生平大敌。如果没有狮子搏兔的精神，我又怎么可能活到现在呢？
　　原本的帝天，纵横无敌，确实是极其高傲的。但是，就在不久之前，受到邪魂师袭击那一次，他真的受了伤，虽然并不严重，并且完成了反杀，但那一次，也给他留下了深刻的印象。也提醒了他，现在人类的力量，已经有可能会威胁到他了。
　　所以，今天当他感觉到霍雨浩竟然具备了史无前例的第三魂核时，他就毫不犹豫的发动了自己最强大的攻击。
　　虽然帝天也不知道第三魂核的威能能够达到什么程度，但是，别忘了，他掌握双魂核的时间，至少是霍雨浩的几十万倍，他对于第三魂核又怎么可能没有一点体悟呢？所以，他就是不让霍雨浩发挥出全部实力，一上来，就用出了自己最强大的力量。
　　龙神爪，这本身就是不属于它的，而死来自于龙神的眷顾。这份半神的力量曾经震慑过无数比它要强大的对手。帮助它成为了一代兽神。
　　而现在，这份力量再次用出，顿时将霍雨浩完全压制了。
　　霍雨浩身上光晕闪烁，不断变幻着，在兽神帝天的眼中，他似乎隐约看到，霍雨浩身上三个魂核的光芒不断的闪耀着。每一次闪耀，他身上的魂力都以更加澎湃的姿态向外溢出。
　　可是，这又有什么用呢？就算是三个魂核，那也是属于人类的力量，依旧和神诋的力量有着无法逾越的差距，对于这一点，帝天实在是太清楚不过了。
　　霍雨浩的眼神也变得冰冷起来，在他身后，一个个魂灵的光影不断闪过，但每一次闪烁都是维持很简短的时间就进行了替换。
　　他感觉不到帝天身上的能量变化，但帝天却能感受到他似乎是在动用各种魂力，试图从这份束缚中挣脱出去。
　　帝天的龙神爪已经完全变成了金色，而在爪尖的位置上，则是闪烁着七彩色的光晕。
　　“没用的，不用在试图挣扎钱了，在半神的力量面前，你能够做的，就只有魂力逐渐耗尽。你放心，我不会杀了你的，我要进行我刚才所说的完整计划。等你的魂力消耗殆尽后，我就会带你返回星斗大森林。”
　　霍雨浩目光平静的看着帝天，身上的魂力波动突然减弱了。他这边一减弱，帝天龙神爪上的七彩光芒顿时大亮，整个天空都剧烈的扭曲了一下。霍雨浩的身体似乎被收束的向内绷紧，随时都有可能破碎似的。
　　帝天愣了愣，在他看来，一位极限斗罗级别的强者，应该没这么容易崩溃的啊！
　　但也就在下一刻，突然间，一道冰蓝色的光芒一闪而逝。帝天只觉得面前一空。紧接着，那冰蓝色光芒就到了他面前。
　　“叮！”一声脆鸣中，龙神爪抬起，挡住了那冰蓝色光芒的侵袭。
　　但紧接着，那冰蓝色光芒就如同鲜花绽放一般，幻化出无数道冰蓝色光线，将帝天的身体完全覆盖其中。
　　半神层面的手段，并不是只有帝天才有。
　　霍雨浩是大意了，但是，帝天也同样有问题。那就是，他不敢杀了霍雨浩。如果刚才他在使用龙神爪的时候，直接全力攻击，那么，霍雨浩很可能会受到重创。但是，他却只是想要控制。
　　冰雪女神的叹息，晨露刀！情绪之神的强大武器。上面又何尝没有属于神诋的力量呢？当霍雨浩完成了第三魂核的凝聚之后，也终于能够将这半神层面的威能完全发挥出来了。
　　到了他现在的层次，冰极战神甲已经没有太大的作用了，但晨露刀不一样，就算是他成为神诋，晨露刀也一样会是他的得力武器。
　　龙雩集舞刀法。
　　两道身影在短短数秒之后，骤然闪过，帝天破开空间，出现在千米之外，他的龙神爪已经完全变成了七彩色。但是，在他身上，却有七道伤口。每一道都并不大，也没有鲜血流出，但上面却蒙着一层冰霜。
　　可事实上，又真的像表面看上去那么简单吗？
　　霍雨浩在千米之外，略微有些喘息，手中的晨露刀闪烁着蓝汪汪的光晕，淡淡的雾气与光晕相互融合变幻，极为神异。
　　帝天目光凝滞的注视着他，脸色已经变得前所未有的凝重。半神级，他竟然也拥有了半神级别的力量。
　　虽然帝天能够判断出，刚才的这一轮爆发，对于霍雨浩的消耗是巨大的。但是，同样的，刚才这一轮爆发，却带给了他伤势。极致之冰的威能，正在疯狂侵袭着他的身体。
　　不，不只是极致之冰，其中还有霍雨浩的精神意念，以及空间之力。
　　空间之力能够化解，但精神意念和极致之冰却已经开始产生了破坏性。如果不是他金眼黑龙王的强大体魄。恐怕身上早就出现不可逆的沉重伤势了。
　　受伤了，自己竟然又一次受伤了。
　　帝天的龙神爪缓缓抬起，突然间，他仰头向天，低沉的龙吟声化为无数奇异的声浪共鸣，身后的巨大黑龙光影骤然爆开，化为无数黑色雾气涌入到那七彩龙光影之中。
　　顿时，七彩之光大盛，将帝天的身影都渲染成了七彩色。龙神爪朝着霍雨浩的方向做出一个虚抓的动作。一只巨大的龙爪顿时凭空出现。朝着霍雨浩骤然抓出。
　　霍雨浩双手紧握晨露刀，猛然深吸一口气，身体周围，浓烈的冰雾以惊人的速度波动起来，化为一圈圈巨大的冰雾气息。
　　晨露刀高举过头，在这一瞬，霍雨浩整个人都变得充满了神圣气息。神圣意念给人一种难以形容的质感，仿佛在这一瞬间，他已经和晨露刀完全融为一体了似的。
　　他的面部表情却变得柔和起来，冰雾合拢，霍雨浩消失了。取而代之的，却是一道窈窕的身影。
　　那并不是冰帝或者雪帝，也不是霍雨浩和唐舞桐在一起才能够施展出的光之女神。而是一道冰蓝色的身影。
　　这道身影足有百米高，全身都散发着淡淡的冰雾气息，面庞看不清楚，只能看到，她穿着冰蓝色的长裙。
　　“哎――”一声长叹响起。
　　紧接着，一团冰蓝色的雾气，就从她头部的位置吹出，正好迎上了龙神爪。
　　龙神爪幻化出的七彩光影竟然瞬间就在空中停滞了，并且化为冰蓝色。
　　帝天一呆，这是什么能力？这已经是凌驾于极致之冰之上的层次啊！龙神爪的力量，竟然在那冰蓝色雾气的冻结之中，以惊人的速度消耗着。
　　他当然不知道，这是霍雨浩从未使用过的第九魂技，冰碧帝皇蝎第九魂技。
　　当他的修为提升到九环的时候，霍雨浩原本以为，自己直接从冰熊王小白那里获得一个第九魂技就可以了。但是，那时候却产生了变异。第九魂技没有直接出现，而是出现了模棱两可的状态，就像是一团迷雾，那时候他的第九魂环虽然是红色的，但霍雨浩也不知道自己的魂技究竟是什么。
　　直到冰帝、雪帝将灵识燃烧，完全与他溶为一体之后。这第九魂技才显现出来。
　　十万年魂环，第九魂技当然有两个。而这两个魂技并不是属于任何一个魂灵的，而是四大冰属性魂灵的力量都有，并且结合了晨露刀的力量。化为极致之冰两大终极魂技。
　　此时，霍雨浩所使用的，就是其中之一，以晨露刀为引，才能施展出来的强大能力。
　　这个魂技，霍雨浩为它起名，就叫做：冰雪女神的叹息！
　　“爆！”霍雨浩冰冷得声音在空中响起。帝天身体骤然一震，一股强势的黑色光晕从他体内爆发出来。尽管如此，在他身上还是想起了一连串的爆炸声。那是之前极致之冰入体冻结之后被冰爆术引爆的特性。
　　被冻结成冰蓝色的龙神爪开始颤抖起来，冰雪女神的叹息毕竟是霍雨浩的一个魂技，并不是真正冰雪女神的力量。而帝天全力引动的龙神爪，已经无限接近于龙神威能了。
　　就在这时，霍雨浩突然动了，他不进反退，身形闪烁之间，人就已经到了那冻结的龙神爪前方。一掌直接拍击在那龙神爪之上。
　　“噗――”闷响声中，远处的帝天身体震了震，因为冰爆术的引动，让他并没有能够在第一时间对龙神爪控制，或者是自己去拦截霍雨浩。只能眼看着他这一掌拍上去。
　　下一刻，帝天瞳孔骤然收缩，因为他吃惊的发现，自己和龙神爪能量的联系，竟然硬生生的被切断了。
　　这个霍雨浩，竟然已经具备了如此力量吗？
　　冰碧帝皇蝎第九魂技，两大终极能力的第二个，绝对零度！再加上雪帝三绝中的，帝掌，大寒无雪。
　　以绝对零度加固冰雪女神的叹息，再以大寒无雪将绝对零度注入进去。恐怖的超低温，晨露刀的神诋力量，全部迸发，终于挡住了帝天这必杀的一击。r1152

第六百二十章 小霍飞刀（上）
　　霍雨浩的脸色有些苍白，一连串的爆发，让他体内的三大魂核疯狂运转。别看这几下似乎容易，可实际上，他已经消耗了超过五成魂力之多。这在他成为极限斗罗之后，还是从未出现过的情况。
　　“好！”帝天大喝一声。猛然一圈虚空轰出，这一次，是左拳。
　　一股威凌天下的意念顿时迸发而出，霍雨浩身后出现一条巨大的黑龙，一张嘴，就将他的身体吞噬其中。
　　帝天又一次撕开空间，化为一道银光消失不见。
　　巨大的束缚与腐蚀之力向内侵蚀，但在绝对零度的作用下，都被瞬间冻结。
　　就在霍雨浩想要破开这龙头而出的时候，突然间，心念一动，整个人身体骤然半转。一道七彩光芒瞬间从他身边掠过。
　　霍雨浩只觉得半边身体一麻，那恐怖的力量竟然带动着他的身体剧烈的旋转起来，绝对零度的超低温竟然没能影响到那攻击。
　　就在这一刹那，霍雨浩终于真正地感觉到龙神爪的威能了。
　　龙神爪之中，似乎拥有着一种绝对的力量，极其恐怖的力量。在这力量之中，还夹杂着更加恐怖的元素威能。
　　霍雨浩擅长的是冰，而在这龙神爪之中，蕴含的却是近乎全属性的力量。
　　水、火、土、风、光明、黑暗、空间，其中元素波动同时出现，并且以极其混乱的姿态全面爆发。
　　这一击，帝天追求的不是力量，而是速度。速度实在是太快了，将空间之力与黑暗之力的融合运用到了极致。而且正好是在霍雨浩刚刚消耗巨大略有放松的一刹那。没有锁定，就没有预警，霍雨浩终究没能完全闪避开。
　　半边身子都麻痹了，霍雨浩体内三大魂核全力运转，总算勉强抵挡住那恐怖的龙神之力。
　　吞噬他的龙头化为齑粉四散纷飞，霍雨浩一步跨出，也钻入空间裂缝之中，闪开了帝天接踵而来的攻击。
　　空间闪烁，两人不断出现，不断碰撞。一道道光芒，在空中闪烁。每一次碰撞都是瞬间分开。
　　从星斗大森林向上空看去，看到的，是一片完全扭曲的天空，天空的颜色也在不断的变幻，忽而金色、忽而黑色，忽而七彩光芒闪烁。尽管相隔万米，却依旧压制的整个星斗大森林中的魂兽们不敢稍动。
　　核心圈内。
　　翡翠天鹅、万妖王、熊君、赤王，四大凶兽聚集在一起，眼中都流露着不同的神色。
　　熊君的暗金恐爪不断的弹出再收回，眼中凶光闪烁。
　　万妖王则是一副若有所思的模样。
　　赤王和碧姬，更多的是担心。
　　毕竟相隔万米，它们又是强大的凶兽，虽然依旧被压制的厉害，但还不至于不能动弹。
　　赤王低沉的咆哮着，“究竟是谁，竟然有如此强大的实力，能够和兽神拼斗如此之久？”
　　碧姬眼中光芒闪烁，“好像是个人类。只是不知道是谁。帝天升空的时候我才发现，然后隐约看到他和一个人类升空了。”
　　“不可能。怎么会有人类的实力能够和帝天向比呢？”赤王一脸不信的样子。
　　熊君嘿嘿笑道：“会不会是那只老邪眼又来了？”
　　万妖王没好气的道：“动动脑子好不好？邪帝根本就不可能来，他现在自顾不暇，马上就要面临大劫。除非他成功突破到八十万年境界，才有过来挑战的可能。”
　　熊君怒哼一声，“那他要是突破了呢？”
　　万妖王道：“扯淡……”它才刚说出这两个字，突然，全身一震，四大凶兽，同时抬头向空中望去，眼中都流露出了骇然之色。
　　原本扭曲的天空突然变得清晰起来，一道难以形容的异样光彩一闪而逝。
　　“真的是邪帝？”翡翠天鹅失声说道。
　　万妖王目瞪口呆的道：“那是、那是，时空之光？”
　　高空，已经变成了一个光怪陆离的世界。霍雨浩额头上，修罗之瞳闪烁着深邃而恐怖的光芒，在那一瞬间，它仿佛活过来似的。
　　不远处，帝天的身体仿佛像是在放慢动作一般，缓慢的移动着。周围所有的时间和空间，在这一瞬似乎已经完全凝滞。
　　霍雨浩的精神力，宛如井喷一般向外迸发，帝天原本人形的身体表面，正在迅速浮现出一块块鳞片。
　　刚刚出现的时候，这些黑色鳞片看上去充满光泽，但很快，这些光泽就衰退了，变得黯淡，然后再掉落。
　　此时的帝天，眼神中充满了不可思议之色，看着霍雨浩，他震惊的甚至身体还在颤抖。
　　“时、空、之、光！你，你怎么能够施展时空之光？”帝天呆滞的看着霍雨浩。
　　就在两人持续碰撞，各自施展自己半神层次能力，龙神爪与晨露刀各展其能之时，帝天一击再次命中霍雨浩，被他身上散发出的绝对零度挡住。但紧接着，帝天看到了霍雨浩修罗之瞳中散发的深蓝色。
　　在他的眼瞳深处，一道深蓝色光芒骤然暴射而出。
　　当这道深蓝色光芒出现的时候，时间仿佛已经静止了，正准备追击的帝天，在这一瞬竟是完全被禁锢在半空之中。周围的一切空间，都以惊人的速度在压缩着，深蓝色光芒看似十分缓慢的在移动，但是，就在它移动的过程中，天空变成了深蓝色，大地变成了深蓝色，所有的一切，在那一瞬间，仿佛都变成了深蓝色。
　　时空之光！
　　邪眼暴君主宰终极奥义。当初，它就是凭借着这强大的能力，才能从帝天手中逃出升天。
　　这是源自于精神本源的时空之力啊！时空之力能够剥夺一切生物的精神本源，让其精神本源瞬间衰减。
　　当初，兽神帝天虽然重创了邪眼暴君主宰，但帝天本身，也因为中了这时空之光，足足休养了千年才恢复巅峰状态，可见这时空之光有多么强大。
　　而这一次，时空之光再次出现，却竟然是出现在霍雨浩身上，更为可怕的是，帝天还能清楚地感觉到，从霍雨浩身上释放出的时空之光，竟然比当初邪眼暴君主宰更加强大。因为在这时空之光中，精神意念的层次，更胜那一次。
　　半神层次的精神力，这分明就是半深层次的精神力啊！他的精神魂核，居然已经达到了自己七十万年都没有练成的半神级。原来，他的力量，不只是那柄刀才是半神啊！
　　帝天明白了，他突然明白了，能够拥有时空之光的力量，这只能证明一个问题，在前来找自己之前，霍雨浩已经找上了邪眼暴君主宰，并且将自己那位老对手，化为了他的魂环。
　　难怪、难怪他如此有把握。是啊！三魂核、半神层次精神魂核，再加上半神层次的晨露刀，绝对零度，冰雪女神的叹息。他又怎会没有把握呢？
　　帝天的双眸此时已经完全变成了七彩色，他在全力催动龙神爪带给自己的力量，才能勉强不让自己的精神本源在时空之光中衰老、崩溃。
　　可是，也就在这时，他在霍雨浩手中又看到了一柄幽蓝色的光芒，那光芒并不强盛，只是夹在他的指尖之中。但是，当这幽蓝色光芒出现的一瞬间，一抹绝望，也出现在了帝天眼眸深处。
　　霍雨浩的双眸，在这一刻，深邃如海，下一瞬，他闭合了双眸，甚至连修罗之瞳也随之闭合。只是，手中那一点幽蓝色的光芒骤然强盛起来，甚至取代了之前时空之光的光晕。
　　受到时空之光的约束，在这一刻，帝天根本无力阻止霍雨浩，而此时的霍雨浩，却像是已经与天地融为一体。
　　骤然间，他手臂挥出，那一团蓝芒瞬间收束，一柄晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成的蓝色小刀电闪而出，在空中划出一道极致的蓝色光线，瞬闪而逝。
　　帝天眼神惨变，他看到的，是那层层叠叠的空间壁障被瞬间穿越，这一刀，集中了霍雨浩全部精气神，是完美的巅峰之作。更加可怕的，是那柄小刀，在其上，帝天同样也感受到了半神级的气息。
　　没有再去看那柄小刀，因为明知躲不过。低下头，他凝望向地面，看着自己升起的方向，眼神中，满是眷恋与不舍。更有着一种难以形容的不甘。
　　龙神，我终究不能完成您交给我的任务了吗？一抹苦涩，浮现在帝天嘴角处，或许，这也算是解脱吧。
　　身体轻轻一震，下一刻，帝天就觉得自己飞了起来。就像之前飞来的那柄飞刀，在那难以形容的冲击力带动下，他的身体，不断的向后飞升，穿过层层叠叠的空间。另一个世界，似乎已经在向他招手。
　　地面上，四大凶兽也同时看到了这一幕，它们的目光也同样呆滞了。
　　那统治了星斗大森林几十万年，成为兽神，当世第一魂兽的帝天，真的、真的就要这么离去了吗？
　　在这个时候，空中已经没有了光怪陆离的阻隔，翡翠天鹅碧姬，已经看清了那出刀之人的样子。
　　为新书求收藏和推荐，新书天火大道，已经周点击榜第一，很好找。而且**将起哦！r1152

第六百二十章 小霍飞刀（中）
　　霍雨浩，竟然是那创造了传灵塔组织的霍雨浩。
　　为什么，为什么会是他，他为什么要杀帝天。他的力量，什么时候变得如此强大了？
　　碧姬的眼神中，充满了不解，但也充满了悲哀。
　　帝天啊……
　　发出那一刀，霍雨浩也足足在原地停留了数秒，才缓过气来。
　　观音有泪观音泪。唐门最顶级的暗器手法。没有凝聚观音泪，因为普通的观音泪根本不可能击溃帝天。他用的是鬼斧神工幽蓝焰，雕龙刻凤一刀寒，鬼雕神刀！情绪之神融念冰给他的第二柄刀。
　　这种被洞穿的感觉，还从未有过吧。几十万年的经历，化为点点滴滴，不断在胸中回荡，让帝天完全沉浸在回忆之中。在这一刻，似乎什么都已经不重要了，所有发生的一切都已经发生了。
　　幼年时蒙受龙神的眷顾，龙神陨落，化为两大龙王，接下来龙族走向衰亡，一直到现在，所有的一切，都不断在他脑海中重现着。
　　生命力在悄然流逝，帝天只是闭着眼睛，解脱的感觉他突然觉得特别的放松。就这样结束，虽然充满遗憾，但也终归是结束了啊！
　　“兽神。”霍雨浩的声音却在这时冲入帝天的脑海之中，化为一股森然寒意，将他从自己的沉浸中唤醒。
　　帝天睁开眼眸，他立刻就愣了愣，因为他感觉到，自己的生命力虽然在流逝，但流逝的速度却似乎并不快。
　　怎么会？
　　帝天下意识的向自己身上看去，看到的，是自己右胸一侧被洞穿的伤口。
　　这、这分明不是致命伤势啊！
　　到了他这层次，谁都知道。如果想要将对手致命，那么，攻击头部是最为合适不过的。可是。霍雨浩却不知道为什么，并没有选择攻击他的头部。这简直是不可想象的。只是这点伤势，虽然那恐怖刀意在自己体内纵横，时空之光也在破坏着自己的身体，但是，自己完全有能力继续反击啊！
　　帝天当然不会认为霍雨浩是失手了，那是根本不可能的事情。
　　“为什么？”帝天疑惑的看着霍雨浩。
　　霍雨浩粲然一笑，“我只是要击败你，却没有要杀死你。你忘了吗？我发过誓言。绝不主动杀死任何一只魂兽了。”
　　帝天冷哼一声，“那邪帝又如何？”
　　霍雨浩有些无奈的道：“那是因为它想要杀我，我不得不反击。”
　　帝天脸上流露出一丝苦涩，“好一个不得不反击。你赢了。”
　　霍雨浩点了点头，在这一瞬，他整个人的神情似乎都舒展开来，向帝天微微点了点头，“兽神，再见了。或许，这次一别。我们就再也没有相见的机会。但是，我还是要感谢你，你救过我的命。而且，如果没有在你身上所获得的一些领悟，我也没可能拥有今天的力量。就此别过，珍重。”
　　说完这句话，霍雨浩向兽神帝天摆了摆手，一步跨出，已经遁入空间，消失不见。
　　望着他离去的背影，帝天嘴角处的苦涩突然变得更加浓重了几分。因为他突然发现。之前那种解脱的感觉真的很好。没有解脱，也就意味着。自己的责任还没有结束。
　　缓缓飘落，回归星斗。
　　四大凶兽也是目光呆滞的看着帝天。它们也不明白之前在空中究竟发生了什么事，帝天的伤势不轻，但气息却依旧如渊如狱。
　　原本心中已经有些想法的熊君，立刻低下头去，怕帝天发现些什么。
　　帝天向他们摆了摆手，径自走到生命之湖旁边。
　　四大凶兽面面相觑之后，悄然退去。
　　“他不杀我，呵呵，他不杀我。”帝天脸上的表情突然变得丰富起来，忽而哭、忽而笑。
　　就在这个时候，突然间，淡淡的银色光晕从四面八方涌动起来。
　　“他不杀你，就算他要杀你，你也不可能死去。你的责任还需要坚守。”威严的声音响起。
　　帝天顿时惊醒，单膝跪倒在地。
　　“正因为他没有杀意，我才没有出手，否则的话，就算是提前结束闭关，我也会将他斩杀。”
　　帝天似乎已经恢复了正常，忍不住问道：“可是，主上，为什么不留下他？他身上，承载着命运之力啊！那是我们星斗大森林最需要的命运之力。您也需要。”
　　那神秘地声音淡淡说道：“命运之力只属于斗罗大陆，任何人都不可能将它带走。他已经是要离开这个世界的人了，命运之力会自然回归。帝天，我知道你很孤寂。这些年，辛苦你了。”
　　“主上。”帝天跪伏在地。
　　“再忍耐万年吧，再有万年，我即可出关，到了那时候，我身上的暗伤就将完全弥补。我出世时，你就可以去遨游天下了。”
　　“是，谢谢主上。”
　　银光收敛，一切都回归正常。
　　万年，对于人类来说，是无比漫长的岁月，但是，对于已经拥有八十万年修为的帝天来说，却已经不算什么。万年，终于有了一个准确的期限了。
　　一抹激动之色不由得在帝天面庞上浮现出来，他在兴奋。
　　……
　　银光闪烁，霍雨浩凭空而出。
　　这天、这地，在这一刻，似乎都已经完全变得不一样了。
　　霍雨浩似乎能够清晰的感觉到，自己的精神之海在沸腾、在升华，六大魂灵在欢呼雀跃。
　　他又能感受到，自己体内的魂力在变换，一种特殊的气质，也渐渐从他身上浮现而出。
　　帝天对他来说，是一座山岳，是一层束缚。
　　当这束缚再也无法成为他的牵绊时，最后的瓶颈已然打开。
　　抬头望天，霍雨浩张开双臂，此时的他，只觉得天地之间，一切都开始变得不同，他的灵魂，仿佛正在朝着另一个世界而升腾。
　　“你成功了，恭喜你，雨浩。”柔和的声音响起。淡淡的金色光晕从天而降，在霍雨浩面前凝聚成形。
　　融念冰依旧是本来的那身装扮，脸上带着有些感触的微笑。他最清楚，眼前这个青年能够走到眼前这一步，是何等的不容易啊！他经历的磨难，比之当初自己所经历过的实在是更要难得多。
　　“老师。”霍雨浩恭敬的向融念冰拜了下去。在这一刻，他才觉得，自己真正有资格叫出这两个字。
　　融念冰微微一笑，道：“说起来，我并不适合做你的老师，你的老师，另有其人。我只是适逢其会，捡了个便宜罢了。如果不是我，或许你还不需要承受这么多的苦难。但无论怎么说，你总算是苦尽甘来了。你做好准备了吗？”
　　“是。”霍雨浩用力的点了点头。他当然做好准备了，他要去找自己心爱的妻子啊！在这种时候，已经没有什么能够阻止他的心，朝着那个世界飞行，而在那个世界中，舞桐，你还好吗？
　　融念冰点了点头，脸上的表情也变得凝重起来，沉声道：“我之神诋，名为情绪之神。情绪有喜怒哀乐，人间有悲欢离合。情绪有好、有坏，你要掌控的，就是这情绪之力。现在有些事情也可以告诉你了。”
　　“你所在的斗罗大陆，乃是一个星球，除此之外，在这个世界上，还有很多星球的存在。在这些星球上，无论是人类还是其他生物，都有一种名为念力的能量存在。念力升腾，逐渐形成一个特殊的地方。这个地方凌驾于星球之上，但又与星球息息相关，就像是一片单独开辟而出的空间。因为这个空间是人类开辟出来的，所以，一般情况下，也只允许人类进入。这个地方，就叫做，神界。”
　　“神界容纳的，是那些在各个星球之中，自身实力突破星球限制，无法再被星球封印所阻止的人。这就是你们所说的神诋，我是如此，那唐舞桐的父亲也是如此。”
　　“准确的说，我并不属于你们这个星球，不属于斗罗大陆。而唐舞桐的父亲却属于这里，而且，他的名字你应该听说过。他叫：唐三。”
　　听到唐三这两个字，霍雨浩不禁全身剧震，他无论如何也没想到，自己一直深爱着的女人，竟然、竟然会是唐门先祖，一手创立了唐门的唐三之女。
　　看着霍雨浩目瞪口呆的样子，融念冰不禁微微一笑，道：“唐三来自于斗罗大陆，所以也一直关注于斗罗大陆。唐舞桐是他的女儿，唐三对她极为宠爱，所以才允许她前来斗罗大陆之中历练。”
　　“神是不能干涉人类世界的，任何一个星球都是如此。所以，哪怕是唐三，也只能将自己的女儿送入大陆，并且封印了她属于神的记忆。这才有了你们之间的相遇。从始至终，唐三一直都在观察着你，所以才会有唐舞桐身上的封印。他这也算是打了擦边球，因为唐舞桐是他的女儿，身上具备着一丝神性，所以他才能够潜移默化的通过一些手段影响到唐舞桐。从而影响到你。”
　　为绝世唐门最后求月票。(未完待续)r580

第六百二十章 小霍飞刀（下）
　　“你经历那么多磨难，其中有一部分其实都是唐三代表神界对你的考察，若非如此，你也不必经历这么多了。还记得乾坤问情谷吗？那里就是如此。但也正是那次，我也看到了乾坤问情谷中发生的一切，认可了你的存在。而那时候，唐三在神界之中却经历了一些事情，暂时没有闲暇继续关注你。我才得以在后来趁虚而入，让你答应，继承我的神地之位。”
　　“所以，你不用怪他，没有他对你的磨砺，你也不可能有今天，我这个老师，反而是不如他对你来得重要。”
　　霍雨浩呆呆的听着融念冰的讲述，过去的一切不断在脑海中徘徊着，一些原来想不通的地方，此时此刻，都渐渐疏通了。
　　难怪，当初在乾坤问情谷之中，自己遭遇过那金色身影的攻击，那金色身影是那么的强大。
　　难怪，舞桐身上会有封印，让自己无法亲热。
　　难怪，舞桐回到那昊天宗之后，就会消失不见。
　　昊天宗的传说，当初不就是从唐门先祖唐三开始的吗？
　　原来，竟然是如此、竟然是如此啊！舞桐竟然是唐三的女儿，而自己这位未来的岳父大人，竟然一直都在考验着自己。
　　融念冰温和的道：“在神界，神也是分不同层次的。其中，神界的最强者有五人，他们组成神界委员会，其中有两位神王，分别是善良之神和邪恶之神，还有三大执法者，分别是修罗之神、毁灭之神和生命之神。唐三就是三位执法者之一，也就是修罗之神。而因为两大神王都前往某个星球重生，体验人间百般变化。新一代的两大神王还正在成长之中。所以，现在的唐三，可以说是神界的最强者，也是管理神界之人。除了神界委员会之外，接下来就是一级神诋，我是一级神诋之一，因为本身的情绪之力与两大神王的善良与邪恶精神变幻类似，比一般的一级神诋要强一些，但和唐三相比，却还是要逊色一分。”
　　“一级神诋之下，才是二级神诋、三极神诋，神界巡猎者等等。这些人，共同组成神界。因为神界本身空间有限。所以，只有拥有神诋之位，才能进入神界。那些在人间修炼到极致的人，也必须要经过神界委员会的审核，在有空出神诋之位的情况下，将神诋之位授予他，才能在他突破之后，升入神界之中。眼前你所要面临的就是如此情况。”
　　说到这里，融念冰停了下来，他知道，自己所说的这一切，霍雨浩还需要时间才能消化。
　　霍雨浩的眼神渐渐变得清澈起来，他本就极为聪明，听了融念冰的讲述，一个鲜活的神界，也渐渐呈现在他脑海之中。
　　原来，神界就是一个凌驾于斗罗大陆之上，更强者的世界啊！
　　“想明白了吗？”融念冰微笑问道。
　　霍雨浩点了点头。
　　融念冰道：“之所以将这些告诉你，就是再给你一个选择的机会。我毕竟是钻了唐三的空子，我为你付出的，远远没有他多。你现在可以进行重新选择，如果你还愿意继承我的神诋之位，当然可以。如果你不愿意，选择唐三，也没问题。他巴不得有人帮他承担一些呢。我可以将你的意思告诉他，相信他会很高兴。而且，也对于你找回妻子有帮助。”
　　霍雨浩却默默地摇了摇头，“不用麻烦您了，我还是希望，能够继承您的神诋之位。大丈夫应言而有信，而且，我也不能依靠讨好岳父来找回舞桐。那样我会看不起自己。请您将情绪之神的神诋之位传承给我吧。”
　　融念冰脸上流露出一丝欣慰之色，“好。但我还要提醒你一件事，神界的生活是十分孤寂无聊的，就算是我这样的一级神诋，也不能随意离开神界，更不可能在任何人界的地方停留太久。而一旦进入神界之中，除非将神诋之位传承给合适人选，否则就一直不能离开。我和唐三想要传承神诋之位，其实都是不愿意在神界待下去，希望能够去遨游世界，以我们的力量，尽可以去遥远的地方寻找有没有其他神界的存在，甚至是更多的精彩。”
　　霍雨浩的眼神并没有因为融念冰的话而有所动摇，坚决的道：“我愿意传承您的神诋之位。”无论付出怎样的代价，他都要去寻找唐舞桐，这一点，绝不会因为任何其他事情而改变。
　　融念冰道：“好，该告诉你的，我已经都告诉你了，既然你依旧愿意，你很好，很好。”
　　双手同时抬起，顿时，以他的身体为中心，淡蓝色与赤红色，两种不同颜色的光芒同时升腾而起。
　　霍雨浩只觉得自己体内的极致之冰魂力瞬间就被引动了，在这一刹那，先前发出鬼雕神刀时那种与天地融为一体的感觉再次传来。
　　融念冰大手一挥，周围的景物迅速流逝、变幻。转瞬间，他们似乎已经来到了星空之中。
　　融念冰身后的冰蓝与火红两色光芒不断从体内喷薄而出。照耀在霍雨浩身上。
　　霍雨浩此时能够感觉到的，就只有升华，体内三大魂核全都以前所未有的恐怖速度剧烈运转着，每一次运行，都迸发出巨大的魂力波动。
　　一道道光晕在空中漂荡，霍雨浩脸上散发着奇异的意念。
　　一道道星光就在这时从天而降，不断落在他身上。
　　周围是一片光怪陆离，而在霍雨浩自己的精神世界中，一生的经历正在飞速闪过。
　　从当初在白虎公爵府所遭受到的不公待遇，再到后来遇见天梦冰蚕，吸收第一个百万年魂环。后来在史莱克学院遇到唐舞桐，这所有的一切，都在他的精神世界中不断出现，仿佛只是一个瞬间，他就将自己的人生阅读了一遍似的。
　　不知道过了多长时间，霍雨浩重新睁开眼眸，看到的，是面带微笑的融念冰。
　　四目相对，霍雨浩眼底深处，多了一抹沧桑，也多了一丝明悟。体内所有的力量都在升华中发生了天翻地覆的变化。
　　三个魂核渐渐融化，体内极致之冰、精神力、空间之力都在瞬间完全融合在一起，全新的力量出现。
　　精神之海变成了更加纯粹的金色，灵识幻化，一种他曾经在死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯身上感受到过的神识气息从他自己的精神之海中向外绽放。而且还在持续的升华之中。
　　融念冰双手缓缓抬起，从他头顶上方，一顶奇异的王冠飘然而出，这顶王冠本身呈献为冰蓝与火红两种颜色，但在更上方的地方，却隐隐有奇异的幻彩气息波动着。
　　它一出现，霍雨浩只觉得自己的各种情绪完全被调动起来，喜、怒、哀、乐、爱、憎、恶，七情变换。
　　霍雨浩身上的晨露刀随之飞起，在空中化为一道蓝光，返回到融念冰身上，七柄刀，同样也代表着七种情绪。
　　开始传承神诋之位，融念冰也必须要收回自己最重要的力量。
　　七柄刀，分别代表着水、火、土、风、光明、黑暗与空间。这是情绪之神融念冰的七柄刀。
　　冰雪女神的叹息――晨露刀。
　　火焰之神的咆哮――正阳刀。
　　自由之风的轻吟――傲天刀。
　　大地苏醒的旋律――长生刀。
　　神机百变的六芒――璇玑刀。
　　贯通天地的曙光――圣耀刀。
　　永世地狱的诅咒――噬魔刀。
　　七柄绝世神兵，散发着七种不同的光彩，也代表着七柄不同的情绪。
　　骤然间，晨露刀率先发动，化为一道冰蓝色光影，骤然射向霍雨浩的方向。
　　霍雨浩只觉得全身一震，蓝光闪过，一种悲伤的情绪随之从自己心中迸发而出，这是哀，七情中的哀伤。
　　紧接着，是赤红色的正阳刀，宛如菜刀形态的正阳刀，带着炽热的火焰，瞬间冲过。
　　极度的愤怒随之出现，这是怒！
　　青色的光刃紧随而至，那是代表着风的傲天刀，自由之风的轻吟，愤怒过后，喜悦临身，这是喜。
　　黄色沉稳的长刀闪过，长生刀，代表着大地力量的长生刀。黄色光晕融入霍雨浩体内，化为快乐的气息，这是乐。
　　银色光芒迸发，神机百变的六芒，璇玑刀，恶的力量，但却并不是简单的恶，它也是一种排斥的情绪。
　　然后是永世地狱的诅咒，这才是真正的憎恨，噬魔刀，黑芒贯串，霍雨浩只觉得胸中所有负面情绪随之调动。
　　最后，是那灿烂的金光，无与伦比的金光从他头顶而入，瞬间贯穿始终，将霍雨浩的整个身体完全穿透。
　　贯穿天地的曙光，圣耀刀，光明的力量。刹那间，大地回春，所有的负面情绪，最终都被那浓浓的爱意所包覆。七情之最，爱之真谛。
　　七情贯串，七柄绝世神刃重新回到融念冰身边，他脸上流露着一丝怅然与不舍，但却大手挥出，那七柄神刃化为起到光芒，朝着远处的星空射去。
　　一些大家曾经熟悉的面孔即将出现。r1152

第六百二十一章 戴沐白与朱竹清（上）
　　没有人知道它们的目标是哪里，但在这一瞬，它们却已是遁入空间之中消失不见。
　　融念冰来到霍雨浩面前，将自己手中的王冠，缓缓放在了他头上。
　　霍雨浩眼眸之中，七情闪烁，最终，一切归于平静，一层莹润之色，也随之出现在他身上。
　　王冠悄然融入，七情随之收敛。
　　突然，一种难以形容的彩色光芒从霍雨浩身上瞬间迸发而出。紧接着，他的六大魂灵一一从体内浮现而出。
　　天梦冰蚕、冰帝、雪帝、八角玄冰草、冰熊王小白、人鱼公主丽雅，六大魂灵，先后在他身边浮现出来。
　　七情瞬间分解，雪帝身上，继承了哀的情绪，冰帝身上，继承了怒的情绪，而八角玄冰草则继承了喜的情绪，冰熊王小白，传承了乐的情绪。人鱼公主丽雅是恶，而最后的天梦冰蚕，全身却蒙上了一层灿烂的金光。这真正让霍雨浩产生天翻地覆变化，并且拥有了未来的百万年魂兽，继承的，正是爱的力量。
　　六大魂灵，分别继承了一种情绪。
　　融念冰眉头微皱，“还差一种。憎，难道，你要自己来继承憎的力量吗？”
　　就在这时，霍雨浩额头上，竖眼缓缓睁开，一道黑色光芒从其中涌动而出，悬浮在他面前，憎恨的气息瞬间暴涨，最终的第七种情绪被它接续，可不正是那邪眼暴君主宰么？
　　它虽然并不是霍雨浩的魂灵之一，但它和霍雨浩结合的程度，却绝对不比任何一位魂灵差。
　　感受着周围的一切，邪帝似乎也明白了些什么，强烈的憎恨渐渐收敛，最终化为一个缩小版的自己，同样悬浮到霍雨浩身边，它身上虽然散发着充满憎恨的气息，但是眼神深处，却已经归于平静。
　　“好。”融念冰向霍雨浩点了点头。一道强烈的白光骤然从他身上爆发而出，将自己和霍雨浩完全席卷其中。
　　霍雨浩与他的七大魂灵，同时闭上眼眸。七情不断流淌，所有的一切，都在升华中变化着。
　　不知道过了多长时间，当霍雨浩重新睁开眼眸的时候，七大魂灵都已经消失不见了，他惊讶的发现，自己站在一座小山之上。
　　只是，在这小山周围，尽是云雾。云雾激荡，空气中，满是浓郁的各种元素，在奇妙的波动着。
　　情绪变换，霍雨浩低头看看自己。
　　一切似乎都没有变化，只是，在自己的脑海中，仿佛已经多了一些什么。
　　突然，周围的云雾变成了金色，柔和的金色。给人一种奇异的质感。
　　一道道身影徐徐从云雾中浮现出来，朝着霍雨浩的方向飞来。
　　他们一个个相貌英俊，衣着是古朴典雅的米黄色，只是几个呼吸的时间，就来到了霍雨浩面前。
　　一共是十二个人，同时恭敬的向霍雨浩弯腰行礼。
　　“见过情绪之神大人。”为首一名男子说道。
　　霍雨浩疑惑的道：“你们是？”
　　那男子道：“我们是神界的神官，您初来神界，我们是来引您去见神王和执法者大人的。”
　　霍雨浩点了点头，道：“有劳了。”既来之，则安之。融念冰说的话，他还都清楚地记得，自己那位岳父大人，也就是唐门先祖，就是神界的执法者啊！
　　神官恭敬的做出一个请的手势，就飞在前方，其他神官则分散在两侧，脸上神态都甚是恭谨。
　　霍雨浩只是意念一动，身体就已是飘飞向前，成神之后，一切似乎都已经变得不同了。原本的精神力和魂力，都发生了天翻地覆的变化。
　　精神之海现在已经充满了奇异的金色，那种质感，就像是另一个空间。在其中，只要自己意念所至，一切东西都会自然成型。
　　这不禁让霍雨浩想起了老师伊莱克斯留给自己的亡灵半位面，此时他的精神之海就像是一个全新的位面一般，不是半位面，而是真正的位面。而在那里，自己就是一切的主宰。或许，那才是真正神诋的感觉吧。
　　现在的精神之海，应该称之为神海才对。而体内流淌着的金色魂力，也应该称之为神力。
　　现在他的神力，可以跟随他的意念变化而转变属性，可以轻而易举的操控着这神界空间内的一切元素波动。当然，这属性的转变依旧是局限于他原本所拥有的几种，但却不再分彼此，更加的纯粹，而且随意念转变，极为的迅疾。
　　光雾排开，眼前景物也在不断地变幻，光怪陆离之间，霍雨浩意念散开。
　　他惊讶地发现，这神界似乎也并没有脱离人的范畴，依旧也有大地，有山川、河流。只是，无论在什么地方，都拥有着浓郁的天地元力，至少是斗罗大陆上的几十、上百倍。哪怕是在之类呼吸，都要比在斗罗大陆上冥想修炼对自身提升要大。
　　但是，在这奇异的世界中，似乎冥冥中也有一种特殊的力量在束缚着些什么。
　　对此，他都要在未来逐渐的去感知。毕竟，融念冰所介绍的只是一些基础，而在这广袤的神界之中，其神奇之处，还不知道有多少。
　　不知道飞了多久，前方突然变亮，周围的金色也变得浓郁了一些。柔和的光晕宛如母亲的手，轻轻的触摸着云雾的细腻肌肤，虚幻的空间有着异常动人的实质感。隐约中，就在不远处，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的光晕抚触下虚幻而真实。
　　一道身影就那么静静的伫立在云雾之间，眺望着无尽的远方，不知道在看着些什么。
　　他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长发，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，仅仅从后面去看，恐怕会以为他是个女子。
　　华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。
　　看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄。会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。
　　一众神官引着霍雨浩飞到他面前，都停了下来，恭敬的躬身行礼，“海神大人。”
　　“嗯。”蓝发青年转过身，看向霍雨浩，原本平和的眸光却变得一片冰冷。
　　神官们悄然退下，将空间留给他们。
　　和上一次相见时相比，此时的蓝发青年看起来更加的威严，尤其是那股高高在上的威压，压制的霍雨浩有些呼吸不畅。
　　“您、您好，海神大人。”霍雨浩有些不知道该如何称呼他了，直接叫岳父，他怕触怒对方，那也不能叫名字吧。就只能跟着刚才那些神官称呼了。
　　唐三看着有些局促和忐忑的霍雨浩，淡淡的问道：“你继承了融念冰的神诋之位，从今天开始，你就是神界中的一员了。神界规则众多，之后会有神官教导你。你会在神界中有一席之地，两位神王和其他两位执法者都在各自修炼，以后在众神大会上，你会有见到他们的机会。只要你遵守神界规则，其他事情，神界委员会一律不干涉。”
　　“来人。”唐三沉声喝道。
　　一道光影迅速出现在他身边，那是一名全身穿着金色长袍的男子，身上散发出的神力波动，明显要比之前那些神官强大的多，“执法者大人。”
　　唐三挥了挥手，道：“带新晋的情绪之神去他的住地吧。”
　　“是。”那金衣神官再次恭敬答道。
　　唐三冷冷的看了霍雨浩一眼，转身朝着不远处那宫殿飘飞而去。
　　“海神大人，请您等一下。”霍雨浩心中大急，赶忙呼喊一声。他来神界，最重要的目的是找回唐舞桐啊！好不容易见到自己这位岳父大人，要是再分开了，在这陌生的神界，让他如何去寻找？
　　唐三停下脚步，头也不回的道：“你还有什么事？”
　　霍雨浩攥了攥拳头，哪怕是在唐三那强盛的威势压制之下，他也依旧支撑着说道：“请您让我见见舞桐吧，我想向她解释一下。”
　　“放肆！”唐三突然沉声喝道，然后猛然转过身来，脸上已经满是怒气，“你害我女儿还不够吗？就是因为认识了你，她才在下界吃了那么多苦。你还想见她？”
　　霍雨浩硬着头皮道：“是，一切都是我的错，可是，我只想见见她。请您给我一次机会，可以吗？”
　　唐三冷笑一声，看了一眼旁边的金衣神官，金衣神官会意，飘然退开，化为金色光影消失不见。
　　“想要见舞桐？可以。”唐三沉声说道。
　　霍雨浩心中一喜，但是，当他看清唐三脸上的表情时，喜悦的心情却瞬间又沉了下来。
　　果然，唐三继续说道：“只要你能战胜我，就可以去见她。”
　　新书天火大道最新章节已更，**将起，欢迎大家收藏、推荐。就在会员点击榜第一位哦。
　　还有，今晚公布冰火魔厨游戏第一批五位中奖海南游书友的名单，大家记得看晚上章节或者今天的威信-平台公布信息。
　　有想和我一起去海南免费旅游的书友们，就参与到我们游戏里进行抽奖吧。r1152

第六百二十一章 戴沐白与朱竹清（中）
　　霍雨浩呆了呆？战胜他？战胜神界最强大的执法者？哪怕是自己继承了神诋之位的融念冰都自认不如的唐三？这位早在斗罗大陆万年前就升入神界，成为神诋的强者？而且还是自己的未来岳父，这、这怎么可能？
　　“我、我怎能和您动手？”霍雨浩有些艰涩的说道。
　　唐三淡然一笑，“那你就离开吧。”
　　霍雨浩苦笑道：“您是唐门先祖、更是神界的执法者，我怎么可能跟您动手？又怎么可能战胜您呢？”
　　唐三冷哼一声，“现在我不是执法者，也不是唐门的创始人。我只是一个女儿被欺负了的父亲。你曾经跟舞桐说过多少次，会守护她、保护她，不让她受到一丁点的伤害？可是，你做到了吗？你只是在一次又一次的不断伤害她，让她陷入痛苦的深渊。你连孩子都有了，还来缠我女儿干什么？”
　　“不是那样的。海神大人，您听我说。”霍雨浩急道：“那孩子，我根本不知情。我不推卸责任，可是，这件事，我真的不清楚是怎么回事啊？我、我到现在都、都还是，处男啊！”说道处男二字，他脸上一阵红、一阵白的。
　　一抹笑意从唐三脸上一闪而没，但却被他面前虚幻的光雾所遮挡，霍雨浩并没有看道。
　　唐三的声音依旧冰冷，“你跟我说什么都没用，想要见舞桐，只有一条路。战胜我！”一边说着，唐三大手一挥，一股强劲的气流吹动，将霍雨浩的身体向后吹飞出数百米开外。
　　“舞桐、舞桐，我来啦，我是雨浩啊！你在哪里？你在哪里啊！”霍雨浩突然扯着嗓子。放声大叫起来，朝着远处的宫殿呼喊着。
　　“住口！”唐三沉声喝道。
　　骤然间，周围景物大变。原本的云海仙境消失不见，取而代之的。是一片茂密的大森林，周围所有的一切也都随之变成了绿色。
　　霍雨浩的呐喊嘎然而止，他吃惊的看着周围的一切，为什么眼前的景象如此熟悉，仿佛像是回到了星斗大森林一般？
　　正在这时，突然间，一股难以名状的恐怖杀机迎面扑来，这杀气之浓烈。犹如实质一般。
　　霍雨浩受到气机牵引，朝着不远处一个方向看去，骇然看到，在那个方向，一道身影正缓步朝着他走过来。
　　这、这还是那位唐门先祖吗？
　　此时此刻，在霍雨浩眼神中的唐三，已经不再是先前充满仙灵之气的神诋，他的长发、身上华丽的长袍，竟然全都变成了血红色。
　　更为可怕的是，伴随着他的前行。在他身后的茂密大森林，竟然也都变成了血色的，浓烈的杀气。实质一般的不断向他这边冲击过来，而周围的一切植物，都在这份杀机面前逐渐枯萎，在他身后的，已经变成一片血海，其中似乎有无数的冤魂在嚎叫着，哪怕是最邪恶的邪魂师身上，霍雨浩都未曾感受到过如此浓烈的强横杀气。
　　怎么会这样？他不是神界执法者吗？为什么现在看上去，却像是恶魔一般。
　　唐三全身荡漾着的血红色看上去甚至有些粘稠。他冰冷的声音在整个空间中回荡。
　　“既然你要找死，那我就成全你。身为执法者。我有权处置一切违规的神诋。我早就想要杀掉你，让我的女儿从此逃脱那份煎熬了。只是碍于神界不能影响人界的规则。所以才一直没有动手。现在，既然你来了神界，那就正好送上门来，原本我还想给你一个机会，但你竟然胆敢在我面前大喊大叫，今天，就要你葬身于此。”
　　一边说着，唐三右手一挥，骤然间，周围地面上，无数草叶瞬间变大，化为一根根粗壮的藤蔓，朝着霍雨浩缠扰上来。每一根藤蔓都呈现为血红色，里面似乎隐隐有叶脉的样子，简直就像是一条条活过来的血红色大蛇一般。
　　他要杀我？霍雨浩心中大为惊骇，那杀气决不是假的，而且是他所见过的最强杀气。
　　他就算再不愿意和舞桐的父亲动手，在这个时候也要自保啊！
　　一层柔和的金光从霍雨浩身上亮起，紧接着，金光一变，化为冰蓝色，向外扩散开来。
　　极寒的气息顿时充斥于空气之中，那血红色的藤蔓遭遇到极寒，速度顿时变得缓慢了几分。霍雨浩身形一闪，就朝着上方飞去，避开藤蔓的纠缠。
　　但是，就在这个时候，身体周围景物再次一变，原本的天，突然变成了大地，而原本的大地，却变成了天空。以至于正向上飞的霍雨浩却一头扎在地上。
　　这样的局面霍雨浩还是第一次遇到，人一落地，那血红色的藤蔓瞬间就缠绕了上来，将他的身体牢牢的束缚住。他身上的极致之冰神力虽然能够让这些藤蔓变得缓慢，但却并不能真正影响到这些藤蔓的威能。
　　当那藤蔓缠绕上他的身体后，顿时冒起一根根尖刺，向他体内扎来。以霍雨浩那么强大的身体强度，在这尖刺面前竟然没办法完全防御，强烈的刺痛瞬间传遍全身。
　　不过，霍雨浩可是曾经经历过无数痛苦的男人，比这再痛苦百倍的事情他都曾经经历过。所以，虽然剧痛令他全身一紧，但也让他的神志完全清醒过来。
　　想要找舞桐，就要先活下来才行。无论怎样，都不能死在这里。
　　一道巨大的身影在霍雨浩背后浮现出来，赫然正是冰熊王小白。紧接着，一股快乐的意念也随之从他身上向外绽放而出。正是七情之乐。
　　那些缠扰紧紧的血红色藤蔓顿时僵硬了一下，然后轻微的摆动起来，它们也像是有了生命一般，因为快乐而舞蹈。
　　霍雨浩只觉得身上一松，赶忙一个瞬间转移，重新脱离了束缚。但这一次却不敢再向上飞行了。那唐三竟然能够令乾坤倒置。想要脱离他的掌控实在是太难、太难。
　　正在这时，一张血红色大网从天而降，朝着他的身上笼罩过来。
　　浓烈的杀气也随之在空中爆发。霍雨浩骇然发现，无论自己怎么闪躲。似乎都不可能闪避开那大网的束缚。在这一瞬间，那大网仿佛变成了一整个空间，要将他装入其中似的。
　　不能躲避，那就只能硬扛了。
　　深吸口气，霍雨浩眸光之中精光闪烁，为了能够见到舞桐，无论是怎样的痛苦，自己现在都一定要扛住才行。
　　一根根巨大的冰锥以他的身体为中心迅速形成。然后向周围爆发开来，无数冰锥宛如巨柱一般冲天而起。
　　连霍雨浩自己都大吃一惊，八角万向刺在自己成为神诋之后，竟然已经如此强大了吗？
　　不仅如此，一圈白色光晕也随之从他身上向外扩散开来，绝对零度！
　　绝对零度这个魂技，现在应该称之为神技了，它最大的特点，就是对霍雨浩一切冰属性的能力都有着巨大的增幅，在实战中。有着非同寻常的意义。
　　那一根根冰柱拔地而起，转瞬间就变得足有百丈高。
　　天空中血红色大网落下，和冰锥们碰撞在一起。冰锥迅速消融着，但也让它下落的速度减缓了许多。至少给霍雨浩争取到了数分钟的时间。
　　霍雨浩身形迅速后退，他从未想过要战胜唐三这回事儿，因为他很清楚，那根本就是不可能的事情。所以，他只有跑，先跑路再说。
　　唐三虽然是神界执法者，但神界之中，也不只是只有他一个执法者。现在只有先逃离他的控制。然后再想其他办法去找老婆才对。
　　飞速爆退，霍雨浩将自己的速度已经释放到了极致。与此同时。已经引爆了那些冰柱。
　　冰帝的光影随之出现在霍雨浩背后，七情之怒。
　　在怒之情绪的作用下。冰爆术的威能瞬间就爆发到了极致，仿佛是大自然的愤慨，暴怒的情绪混合在那无数冰爆之中，化为冰之碎片，纵横飞舞。
　　一圈圈光晕不断从霍雨浩身上向外迸发，借助着怒的情绪，不只是冰爆术引动了，接踵而至的，是雪舞极冰域和冰熊暴风雪。霍雨浩将自己的范围控制能力释放的淋漓尽致。
　　这片大森林，似乎已经完全变成了一片冰蓝色的世界，恐怖的超低温绝对零度在那暴风雪之中，威能之强盛，就算是身为神界执法者的唐三，脚步都不禁停顿了一下。
　　血红色的双眸中，流露出一丝诧异之色，喃喃的自言自语道：“没想到这小子才刚入神界，竟然就已经将融念冰传给他的情绪之力与自身能力结合的这么好了。果然是个充满弹性的家伙，压力越大，反弹也就越大。”
　　霍雨浩慌不择路的逃遁着，当冰熊暴风雪爆发开来的时候，他明显感觉到杀气变弱了，也暗暗的松了口气。刚才的自己，似乎也有了一种掌控天地的感觉。这就是神的层次吗？
　　1.首批旅游大奖已经正式抽出来了，获奖名单是：
　　小甘甘18区
　　月儿7区
　　心雨16区
　　醉成风14区
　　简简单单.s11区
　　这周的ipad大奖获得者是：唐家逍遥10区
　　请各位幸运的中奖玩家联系我们的客服q，q：800051345，他们将会对你们的资料进行登记，在名单全部出来后，会通知到你们准备行程的。
　　2.下周抽奖的范围是全区全服战力排行榜前五的玩家和19区的排名前十的玩家，19区的名字是圣师，想被抽中的玩家可以去新区试试看；
　　3.从本周开始，抽奖的实物奖励也会逐步发放到各位中奖者的手里，所以大家尽可能多的参加游戏活动，才有机会赢取我们的奖励；(未完待续)r580

第六百二十一章 戴沐白与朱竹清（下）
　　gt;周围的景物逐渐变幻，但却始终都是大森林，似乎这片大森林无穷无尽。霍雨浩自问，以自己的速度，如此全力以赴的情况下，就算是真正的星斗大森林都已经完成穿越了，可现在这片森林却依旧没有感受到尽头，他的神识向外释放开来，感受到的，就只是无穷的树木与植被。
　　一直到一丁点也感受不到背后传来的杀气时，霍雨浩才停下脚步，落在地面上。回身看时，背后依旧是茫茫大森林，但却没有自己那位岳父可怕的气息了。
　　虽然暂时没有生命危险了，但霍雨浩脸上却满是苦笑，有这么一位如此强大又强势的岳父大人，这让自己怎么去找舞桐啊！而且，自己这位岳父大人还是神界执法者，自己刚入神界，对于周围的一切都茫然无知，果然是寸步难行。
　　接下来该怎么做？在一个完全陌生的地方，而且还随时都有巨大危机的情况下，好不容易修炼成神的他，却感到一丝无助。
　　苦笑着向前走，无论怎么说，都要先走出这片大森林再说，他不敢飞到森林上空去，因为那样太容易暴露自己。而这片大森林之中，似乎有种神奇的力量，就算是神识，也无法探查到更远的地方去。
　　不知道走了多长时间，前方突然豁然开朗，一片小湖出现在霍雨浩面前。
　　看到这片小湖，霍雨浩不禁微微一愣，因为他惊讶的发现。这里实在是太像星斗大森林里的生命之湖了。
　　等等！
　　突然间。霍雨浩眼中流露出惊讶之色，因为他发现，在这小湖湖畔竟然有一个小院子，院子里有三间木屋，不大，但精致，尤其是在这森林中的湖畔。别有几分雅趣。
　　有屋自然有人，霍雨浩赶忙向那木屋之中走去，虽然不知道在这里住的是什么神，但找人询问一下这神界之中的情况，总要比自己胡乱摸索要强得多，尤其是又在自己得罪了执法者大人的前提下。
　　来到院子前，霍雨浩高声道：“请问，有人吗？”
　　如此呼唤三次，木屋中央的一间门开。从里面走出一个人来。
　　此人一头金发，身材极为魁伟，面容古朴，看上去三十多岁的样子，只是站在那里，一股难以形容的古朴大气就从他身上散发出来。犹如巍峨的山岳一般。震人心魄。
　　不知道为什么，看到这个人，霍雨浩竟是觉得有些熟悉，竟然有点像是看到了白虎公爵。他的目光何等锐利，略一凝视，就吃惊地看到，这位金发男子眼眸之中，竟然也是双瞳。
　　“进来吧。”金发男子声音浑厚，但却带着几分铿锵之音。
　　院门开启，霍雨浩下意识的走了进去。但他的双眸，却始终盯视在面前的金发男子面庞上，心中仿佛猜到了什么，却又有些不能确认。
　　“他来了？”正在这时，另一个声音响起，这声音有些清冷，但却极为动人，在清冷之中，似乎又夹杂着几分柔和。
　　木屋内，又走出一人，一头黑色长发披散在脑后，简单的黑色长裙穿在她身上确实风姿绰约。看上去二十八、九岁的样子，身材甚是丰盈，面容也是绝美。一双美眸中，清冷之意扑面而出。但看着霍雨浩的眼神，却甚是柔和，甚至还带着几分慈祥的味道。
　　“你就是雨浩吧。”黑发女子微笑着说道。
　　霍雨浩点了点头，眼神却有些茫然。
　　那黑发女子扭头看了一眼金发男子，低笑道：“他可比你强得多了，可是一级神诋呢。”
　　金发青年傲然道：“那也是我的种。”
　　霍雨浩眼神骤然一凝，顿时验证了自己心中猜测，“您、您是？”
　　金发青年目光灼灼的看着他，双眸之中，精光闪烁，“我叫戴沐白，这是我妻子朱竹清。”
　　戴沐白？朱竹清？
　　听到这两个名字，哪怕是霍雨浩已经有所猜测，也依旧不禁有种热血沸腾的感觉。
　　初入神界，却遭遇执法者倾轧，正是茫然无助的时候，却遇到了、遇到了自己的先祖啊！
　　没错，就是先祖。曾经，在斗罗大陆一万年前，当初，史莱克学院还只是一个只有概念的小小学院，只收怪物，而不收普通人。
　　那时候，正是那一代的史莱克七怪横空出世，令整个大陆为之震惊，才有了后来的史莱克学院，有了后来的唐门。
　　而在当时的史莱克七怪之中，领军人物无疑是后来成为了海神、修罗神双神合一的唐三，但同时，七怪之中其他六人也同样杰出。
　　七怪排名第一，连唐三也要叫上一声兄长的人，名字就叫做：戴沐白，人称邪眸白虎，也是第一代的白虎斗罗。白虎这个封号，也一直跟随着戴家传承了下来。霍雨浩的父亲，白虎公爵戴浩，可不就是这一脉的后代么？也就是说，面前这男子，如果真的是邪眸白虎戴沐白的话，那他就是霍雨浩的先祖啊！
　　而朱竹清，则排名在那一代的史莱克七怪第六位，人称幽冥灵猫。当初的史莱克七怪中，除了唐三之外，个人战力最强的，就是戴沐白了。传说中，戴沐白也同样成神，在诞生后代之后，就鸿飞冥冥。此时此刻，霍雨浩无疑是见证了这个传说。
　　在最艰难的时候，碰上亲人，这种感觉实在是太美妙了，霍雨浩下意识的释放出自己的神识，朝着戴沐白和朱竹清笼罩了过去。
　　（欲知老一代史莱克七怪的故事，详见拙作，《斗罗大陆》）
　　戴沐白皱了皱眉，却什么都没说。
　　霍雨浩虽然心情激荡，但总不会乱了方寸，万一认错了祖宗，那可就太丢人了。所以，他一定要感受的清楚才行。
　　血脉的传承是不会因为时间的推移而改变的，下一刻，霍雨浩已是倒头就拜，跪倒在地，声音因为激动而有些颤抖着道：“霍雨浩拜见两位老祖宗。”
　　“你应该自称叫戴雨浩！不然，你还认什么祖宗？”戴沐白斥道。
　　戴雨浩？这三个字炸入霍雨浩心中，顿时让他呆了呆。是啊，自己应该叫做戴雨浩才对。可是，自己真的能够叫这个名字吗？
　　脑海中，一幕幕往事回荡，小时候，母亲是怎样将自己艰难的拉扯长大，又是如何最终化为一坯黄土，强烈的刺痛不禁在心中迸发。尽管理智告诉他，绝不应该在这个时候去得罪这两位老祖宗，可是，他却依旧忍不住抬起头，抗声说道：“不，我姓霍，不姓戴。”
　　“你说什么？”戴沐白须发皆张，一股无与伦比的强盛气势骤然从他身上迸发而出。
　　他分明是二级神诋，霍雨浩却是一级神诋，却被压制的喘不过气来，竟是有点像之前面对唐三时候似的。
　　霍雨浩咬紧牙关，苦苦支撑，却不吭声。但眼神中的倔强，却已是他的回答。
　　戴沐白眼神森冷，“你竟然连祖宗都不认了吗？”
　　霍雨浩的表情也已经冷了下来，就在这短暂的时间里，他已经下定决心。有些事情可以改变，但有些事情，是永远也不能改变的。
　　“我没有不认祖宗。但是，我的姓氏却只能跟随母亲。从小到大，是母亲含辛茹苦的将我养大，家里只要有一点好吃的东西，母亲都给了我，而她却在背地里默默的吃着根本不是人应该吃的东西。没有母亲，我早就已经死了，又何谈认祖归宗？我已经能够不再怨恨，但是，当我有了能力的时候，母亲已然不在，我唯一能够为母亲做的事情，就是将她的姓氏传承下去。所以，我姓霍，这个姓氏，永远都不会改变，除非母亲复活，亲口让我更改！”
　　刚开始的时候，霍雨浩说这些话还有些艰难，但越说，他自身的气势就越强盛起来，说到最后，他已经从地面上站起，顶着戴沐白带给他的巨大压力，将话语说的斩钉截铁。
　　戴沐白冷冷的道：“你的事情，我都已经知道了。你得罪了唐三，如果没有我们，唐三根本不可能给你一丁点机会，甚至会将你扼杀，如果你姓霍，你就可以滚蛋了，不是我戴家的人，我不会帮你一分一毫。在这神界，你将寸步难行，甚至被唐三审判。”
　　霍雨浩心头已是一片冰冷，他自嘲的笑笑，陡然后退两步，然后恭敬的一揖到地，向戴沐白和朱竹清行礼。
　　就在戴沐白和朱竹清以为他要改变主意的时候，他却已经挺直了腰杆，转身就向院子外面走去。
　　他走的毫不犹豫，没有半点的迟滞。宁可与天下人为敌，也不能改变他对母亲的一片孝心。
　　“雨浩！”就在这时，突然间，一声呼唤骤然从身后响起。这声音之中，充满了哽咽与急切，更有着无尽的爱怜。
　　听到这个声音，霍雨浩全身陡然一震，双眸之中，已经满是骇然之色，他就像是中了定身法一般，站在那里一动不动，呆呆的、缓缓的，回过身来。而他那么坚定的背影，在这一刻却在不断的震颤着，剧烈的震颤着。
　　12月21日，成都签售啦！我穿西装给你们签好不好，或者穿唐门卫衣，成都的小伙伴们？绝世唐门最后一本大结局。 活动主题：唐家三少《绝世唐门26》新品上市成都签售会活动时间：2014年12月21日14：00-15：30活动地点：成都布克购书中心西门店（营门口路12号）(未 完待续 ~^~)r1052

第六百二十二章 大结局（一）
　　三间小木屋中，最左侧的那一间已然打开，门口处，一位布衣荆钗的女子站在那里，俏脸上，已经满是泪水。她扶着门框，仿佛下一刻，自己就会摔倒似的。她的美，是柔弱的，但却份外惹人怜爱。看上去略微有着几分沧桑，但却依旧是人间绝色。
　　“妈――”霍雨浩突然大叫一声，飞也似的扑了上去，他整个人就像是已经完全不受控制了一般，直接扑到那妇人面前，紧紧的抱住她的腿，放声大哭。
　　是的，这个妇人，眼前这个妇人，就是霍雨浩那可怜的母亲霍云儿啊！
　　朱竹清有些嗔怪的瞪了戴沐白一眼，眼圈微红道：“就是你讨厌，非要做这多此一举的事。”
　　戴沐白嘿嘿笑道：“不愧是老子的种，有骨气。我就喜欢这样的孩子，也没白让我耗费着一番心力。好小子，不错、不错。这下，奥斯卡那家伙要羡慕的眼都红了吧！哈哈哈哈！”
　　霍雨浩万万没想到，在这里竟然会见到母亲，一时间，情绪已经完全难以自制，大哭之下，心中多年以来压抑的情感完全爆发，就连最近舞桐离开，又连番遭遇打压的痛苦，似乎也在这一场痛哭之中完全释放了出来。
　　霍云儿轻轻的抚摸着儿子的头，泪水更是滂沱而下，想要将霍雨浩拉起来，可她又哪有那么大的力气啊！
　　戴沐白等他哭了一会儿后，大步来到他身边，一把将他从地上提了起来。
　　“男子汉、大丈夫，哭一会儿发泄一下就行了，别没完没了的。这是喜事，应该高兴才对。”一边说着，他还拍了拍霍雨浩的后背，雄浑的神力冲入霍雨浩体内，将他因为情感强烈爆发而引起的神力紊乱安定了下来。
　　“多谢老祖宗成全。”霍雨浩此时如果还不明白是怎么回事，那他也就太傻了。直接扑倒在地，重重的向戴沐白磕了三个响头。
　　戴沐白也由着他这么做了，脸上却是笑吟吟的神色，甚至还带着几分强烈的骄傲。看那样子，是得意的不能在得意了。是啊！任谁有这么一个后代，也一样会得意的很。
　　“起来吧。”戴沐白挥了挥手，这一次，却是朱竹清将霍雨浩从地上拉了起来。
　　戴沐白道：“现在你们母子重逢，你还叫霍雨浩吗？云儿，这事儿我交给你了。”
　　“是，老祖宗。”霍云儿哽咽着答应一声，美眸中满是无尽的感激。
　　朱竹清微笑道：“你们母子分别这么久，一定有很多话要说，到屋子里去说吧。去吧。”
　　“是。”霍雨浩赶忙恭敬的答应一声，他此时只觉得喉中仿佛梗着些什么，大脑更是一片混乱。母亲复活，这对于他来说，影响实在是太大了。在这一刻，他只觉得什么都不重要了，只想守在妈妈身边。
　　和霍云儿一起走入木屋之中，霍雨浩猛的蹲下身子抱住母亲，却强忍着没让泪水流下来。
　　霍云儿轻轻的抚摸着他的头发，痴痴地道：“我的小雨浩长大了，真的长大了啊！孩子，这些年，你一定吃了好多苦吧。”
　　霍雨浩摇了摇头，他当然吃了好多苦，更是经历了无数的磨难，但在这一刻，曾经的苦难已经完全都不重要了。能够让母亲复活，就算再苦再累，又算得了什么呢？
　　他心中明明有很多话想要对母亲说，可是，在这一刻，他却已经什么都说不出来。做了十几年的孤儿，突然又成了有妈的孩子，这种感觉对他来说，实在是太珍贵、太珍贵了。
　　母子就这么相拥着，渐渐的，情绪稳定下来。霍云儿向霍雨浩诉说起了自己的事情。
　　原来，霍云儿确实是在十多年前就死去了，但是，霍雨浩身为一级神诋，却有着普通神诋所不具备的能力，那就是，他可以带少量的家人来到神界之中。
　　哪怕是戴沐白和朱竹清都做不到这一点，因为只有一级神诋才有这样的资格。
　　唐三毕竟是神界执法者，虽然不能轻易干涉人间事情，但涉及到神诋，就有一些变通的地方。于是，戴沐白在和唐三商量之后，就在冥冥中寻找到了霍云儿的魂魄，令她复活来到神界，虽然霍云儿连三极神诋都算不上，但总算是活了过来。
　　霍雨浩乃是戴沐白的后人，唐三在考验霍雨浩、磨砺霍雨浩的时候，怎么会向戴沐白隐瞒呢？所以，霍雨浩的一切，戴沐白都知道，他也清楚，霍云儿乃是霍雨浩心中最大的心结。唯有解开这个心结，才能让他真正成为神诋。所以，才有了眼前这一幕的发生。
　　不过，霍雨浩这一级神诋的能力，也就不能带更多人来到神界了，名额就仅仅剩下两个，一个给了霍云儿，另一个，自然是要给戴浩了。神界本就孤独，总要让霍云儿的一腔真情有所回报。
　　斗罗大陆上发生的一切，别的霍云儿是看不到的，但她却能够感受到在自己坟墓周围方圆百米的一切。这些天来，正是她最快乐的日子，因为，她每天都能听到，在那坟前，自己那心爱的男人倾诉的声音。心中的悲苦与戾气，伴随着这个声音和儿子即将到来的喜讯，终于渐渐散去。今天见到霍雨浩，她的情绪又何尝不是完全释放了出来呢？
　　霍雨浩自然不知道其中发生了这么多变化，但听霍云儿说是戴沐白将她复活之后，心中已经满是感激。还有什么比母亲活过来更加重要的呢？
　　霍雨浩情绪平复了一些后，也将自己这些年发生的事情讲给母亲听，当然，所受的那些困难就被他自然而然的忽略过去了，只是讲述着一些开心的事情。
　　神界似乎并没有白天黑夜，不知道过了多长时间，敲门声音响起。
　　霍雨浩赶忙站起身，打开房门，只见外面站的，正是戴沐白。
　　“老祖宗。”霍雨浩立刻就要跪下行礼，却被戴沐白一把拉住了。
　　“行了，在这神界之中，哪有那么多礼数。怎么样？云儿说服了你没有？愿意姓戴了吗？你放心，等你爹那臭小子到神界来了以后，看我怎么收拾他，给你母亲出气。这混小子，一心为国没错，却又怎能忽略了自己的家人？”
　　从始至终，其实霍云儿都没有向霍雨浩说过改姓这件事，但霍雨浩何等聪明，有些事情，根本不需要再多说了。母亲复活，他心中怨念已然尽去。
　　“老祖宗，我愿意认祖归宗。”一边说着，他再次跪下。这一次，戴沐白就没有阻止了，哈哈大笑道：“好、好、好。以后，你就叫戴雨浩了。”
　　对于戴雨浩这个名字，戴沐白似乎是满意的很，拉着戴雨浩走出房门，来到院子里。
　　一桌酒菜早已准备好了，一家人围着桌子坐了，戴沐白拿起一坛子酒，给自己倒了一碗，然后递给霍雨浩。
　　霍雨浩赶忙接过，给朱竹清和母亲都倒了，最后才是自己。
　　戴沐白拿起酒碗，道：“今天这一顿，算是为你庆贺成为神诋。”
　　“谢老祖宗。”见到母亲，霍雨浩此时心情大畅，一口饮尽杯中酒。
　　戴沐白也是一口饮尽，哈哈笑道：“痛快、痛快。”
　　话锋一转，戴沐白向雨浩问道：“你来到神界，可曾见过唐三了？”
　　戴雨浩顿时苦了脸，将自己来到神界之后遭遇的事情详细的讲了一遍。
　　听他这么一说，戴沐白也是愣了愣，霍云儿则是一脸的担忧。
　　朱竹清哼了一声，道：“还反了他了！回头我们就去找他。看他能把你怎么样。”
　　戴沐白瞪了朱竹清一眼，向她使个眼色，道：“这件事我也听唐三说过了，他对你还是很有几分怨气的，他就那么一个女儿，从小就宠爱得不得了，受了这么大委屈，也难怪他会如此。神界是个讲究实力的地方，你乃是一级神诋，击败他当然不可能，但是，你要向他展现出你足够的实力，唯有如此，才有可能平息他的怒火，让他认为，你有能力保护他的女儿。其他的你不用担心，如果他再提出让你要战胜他，你就放手施为，尽量多坚持一些时间，至于其他的，就交给我们。”
　　“是，多谢老祖宗。”听了戴沐白的话，霍雨浩心中大定，想想自己和贝贝他们之间的关系，自然明白老一代史莱克七怪之间的密切。有两位老祖宗给自己撑腰，自然就要容易得多了。
　　一餐酒宴吃的尽欢，吃过饭，戴沐白和朱竹清让霍云儿留在木屋，两人一起，带着霍雨浩腾空而起。
　　神界之中，云雾很低，千米之上，既是那飘渺的云端。云雾中，有着浓浓的天地元力波动，呼吸之间，体内神力都会奔涌沸腾。
　　有了戴沐白的叮嘱，霍雨浩此时收敛心神，调动着自己体内神力运转，同时默默地感受着自己的身体变化。
　　最有一章了，想说点什么，又有些茫然，但更多的是即将离别的伤感。两年的陪伴，五百二十万字。感谢你们，在我人生中的两年一直陪伴着我，也好开心绝世唐门能够在你们的人生中陪伴你们两年。r1152

第六百二十二章 大结局（二）
　　是啊！自己已经是一级神诋了，是情绪之神。想要让岳父认可，就要展现出足够的修为才行。那究竟怎样，才能在岳父面前坚持更长的时间呢？
　　戴沐白似乎看出了他心中在想些什么，淡淡的道：“如果你只是单纯的想要去抵抗，那么，这一战不用打你就已经输了，你也一点机会都没有。无论是人还是神，如果没有了争胜之心，又如何能够将自身能力发挥到极致？你既然能够修炼成神，这个道理没有理由不明白吧。”
　　听他这么一说，霍雨浩顿时一惊，是啊！如果连争胜之心都没有了，自己的战斗力还能发挥出多少，“可、可那是舞桐的父亲啊！”霍雨浩有些苦涩的说道。
　　戴沐白不屑的哼了一声，道：“难道你认为，以你的能力还能伤的了我那兄弟不成？相信我，你到时候只要全力以赴的发挥就行了。别说你不可能伤的了他，就算是你能，那在神界来说，反而是大好事了。”
　　霍雨浩没有再说什么，但眼中的光芒已经少了之前的几分畏惧。
　　初入神界之时，这里的陌生，让他内心之中难免会出现一些恐惧，幸好，在这关键的时候碰到了戴沐白和朱竹清，让他的心也渐渐稳定了下来，自己的信心也逐渐的恢复着。他毕竟曾是斗罗大陆上的最强者，并且击败了无敌神话的兽神帝天，神界二字会带给他压力，但当他此时完全冷静下来之后，这份压力，也就逐渐转化成了动力。
　　时间不长，远处，那座宫殿已然在望，看到那宫殿，霍雨浩的眼神顿时就变得热切起来，因为，唐舞桐就在那里啊！无论如何，今天有两位老祖宗在，自己都一定要见到舞桐才行，一定要亲口向她解释。
　　尚未接近宫殿，十几个金色身影就拦住了他们的去路，但看到戴沐白和朱竹清之后，他们又立刻躬身行礼。
　　戴沐白和朱竹清虽然都是二级神诋，但因为和执法者唐三关系密切，在神界之中的地位自然也就水涨船高了。
　　戴沐白道：“请海神出来，我们有事相商。”
　　“是，您请稍等。”一名金衣人迅速去了。
　　时间不长，一道湛蓝色的光芒从天而降，正是唐三，只不过，现在的他，已经没有今天追杀戴雨浩时候那一身血红色了。
　　看到霍雨浩，他眼神一凝，冷冽的杀气顿时升腾起来，但再看看戴沐白和朱竹清，心中杀气也就随之减弱了几分。
　　“沐白，你们怎么来了？”唐三淡淡的问道，表情上显得有些冷淡。
　　戴沐白道：“还不是因为这个小家伙。小三，你也一把年纪了，还跟孩子较什么劲？我知道你疼爱舞桐，但总要给我这后代一个解释的机会。”
　　唐三冷哼一声，道：“以我们兄弟之间的情分，别的事情怎样都可以，但这件事却无论怎样都不行。我就这么一个女儿，竟然在人间受到了这么大的伤害，我决不允许他再次伤害舞桐。除非，他能战胜我。”
　　戴沐白怒哼一声，道：“战胜你又如何？难道你还真以为自己是无敌的了？雨浩，上，让他看看你一级神诋的实力。”
　　戴雨浩脸色微微一变，他原本以为，凭戴沐白和朱竹清跟唐三之间的关系，给自己说和说和，说不定就能见到唐舞桐呢。可谁知道，这才没说几句话，竟然就要动手了。心中顿时大为为难。
　　唐三冷冷的看向他，“你敢和我一战？”
　　戴雨浩深吸口气，一步跨出，身形前飘，向唐三躬身行礼，“我只想见舞桐一面。如果前辈执意考校的话，晚辈愿意一试。”
　　唐三突然笑了，笑的轻蔑、笑的不屑，“好，那我倒要看看，你凭什么来与我抗衡。”
　　滔天威压骤然爆发，铺天盖地一般，朝着戴雨浩奔涌而去，唐三森冷的声音在他耳边回响，“你的机会只有这一次，看在沐白的份上，我不会杀你，但这次之后，你再敢前来，我就抹去你的记忆。让你永远的忘记舞桐。”
　　戴雨浩猛然瞪大了眼睛，每个人都有属于自己的逆鳞，他也一样，自从来到神界以后，他就一直承受着唐三的压迫，他尽可能的调整自己的心态，面对唐三也不敢如何反抗。可此时听唐三这么一说，心中战意顿时熊熊燃烧起来，为了舞桐，为了能够见到自己心爱的女人，现在什么也顾不得了。
　　一层奇异的光彩骤然从戴雨浩身上迸发而出，他整个人的气息也为之一变。一道碧绿色的身影在他身后亮起，正是冰帝。
　　冰帝，在戴雨浩的情绪之中，代表着，愤怒！
　　强盛的意念随之升腾，戴雨浩双眸亮起，额头上命运之眼开启，命运之眼内，隐隐有一圈奇异的光晕在闪耀，顿时，戴雨浩脑后出现一圈光轮，这光轮外圈呈现为荆棘状。
　　正是戴雨浩灵眸当初的第九魂环，荆棘光环。
　　虽然成神，但以前的魂技却全都存在，而且更有了升华，在神识的作用下，这荆棘光环绽放出奇异的光彩，远处的戴沐白和朱竹清感受到其中散发出的气息，都不禁微微一惊。好强大的神识波动啊！不愧是一级神诋的力量。
　　这荆棘光环自然来自于邪眼暴君主宰，当初哪怕是在面对兽神帝天的时候，戴雨浩也没有使用过，那是因为，他担心帝天通过自己的魂技发觉自己已经吸收了邪帝的魂环，从而有了提防之心。后来他直接发动时空之光，兽神果然不敌，就是因为他在前面隐藏了实力。
　　而现在，面对唐三这种层次的强者，他又哪里敢有半点的隐藏啊？
　　唐三已经出手了，他朝着戴雨浩的方向右手一抬，周围的一切顿时完全变成了蓝色，恐怖的压迫力瞬间升腾。右手一收，手指向外弹出。顿时，一团青碧色的光团就朝着戴雨浩的方向飞了过去。
　　戴雨浩虽然不知道唐三使用的是什么能力，但以他对唐三实力的判断，又哪里敢有半点小看之心。
　　魂力瞬间转换为极致之冰，一道深蓝色光芒骤然斩出，正是帝剑，冰极无双！
　　“叮！”脆响声中，冰极无双竟然瞬间破碎，化为无数碎片在空中四散纷飞，而那青色光团却依旧朝着戴雨浩方向飞了过来，速度不快，但在飞行过程中，却带着极其恐怖的威压。
　　唐三不屑的道：“有形无神的能力，也想抵抗我的天青寂灭神雷？”
　　戴雨浩深吸口气，他明白，任何普通的魂技，在自己这位岳父大人面前，恐怕都没有任何作用吧。
　　心神骤然一收，背后的冰帝身影也瞬间变得清晰起来，冰帝眼神冷冽的看向唐三，她才不管对手是谁，强烈的怒意瞬间升腾，以戴雨浩的身体为中心，一道碧光冲天而起，竟然硬生生的在周围的蓝色空间中破开一道缝隙。
　　戴雨浩左脚一步跨出，思念之意迸发，额头上，命运之眼骤然变成了黑白双色，紧接着，两道光晕已经是电射而出。
　　在那黑白双色射出的瞬间，空中的蓝色为之一黯，紧接着，蓝色的世界竟然瞬间变成了黑白二色。
　　一只巨大的竖眼，仿佛撑起了整个天空一般，悬浮于戴雨浩背后，那黑白色光芒也瞬间充斥在整个空间之中。
　　无论是唐三，还是戴沐白和朱竹清，脸上都不禁流露出了惊讶之色，只是惊讶程度略有不同而已。不仅是他们，就算是戴雨浩自己，也不禁惊讶莫名，自己引动的命运之力，竟然强大如斯？
　　灵魂剥夺、命运之殇，两大神技在这神界之中，似乎才绽放出了它们真正的光彩。
　　两道光芒瞬间就落在了唐三身上，唐三全身虽然爆发出了强烈的蓝光，但对这两道光芒却没有什么阻隔的效果。身体也随之变成了黑白双色。
　　而那颗天青寂灭神雷，在这个时候也已经到了戴雨浩面前。
　　戴雨浩右拳挥出，双眸之中，竟是出现了唐舞桐的身影。
　　思冬拳，思如泉涌。附加，情绪之怒。
　　所有阻止我能够思念舞桐的力量，都要在我的愤怒中消亡。这就是他此时的意念。
　　“轰隆隆！”
　　天空中的黑白双色在戴雨浩两大神技爆发之后，随之暗淡，但紧接着，青碧色的光芒就充斥在整个空间之中。
　　戴雨浩只觉得似乎有一条巨大的青龙缠绕上了自己的身体，然后就迸发出了无与伦比的恐怖爆炸力。那爆炸力是从身体到灵魂全面爆发的，剧烈的痛苦，仿佛要将他整个人都撕碎似的。
　　碧绿色的身影转化为八角玄冰草，一点淡淡的喜悦突然包覆住戴雨浩的身体，云端的天地元力，顿时以疯狂的速度朝着他的身体汇聚而去。
　　八角冰源凝。
　　庞大的天地元力洗涤着戴雨浩的身体，恢复着他身上所受到的伤害。
　　而远处，唐三的身体却震了震，口中发出一声低低的闷哼，也同时颤动了一下。身上的黑白双色波动也变得剧烈了几分。r1152

第六百二十二章 大结局（三）
　　但下一瞬，那黑白双色却已经散去，只是唐三的脸色，看上去居然多了一抹苍白。
　　他受伤了？这是戴雨浩的第一个反应。
　　是的，唐三受伤了，连唐三自己也没想到，戴雨浩的荆棘光环效果居然会这么强。他足够了解戴雨浩，但这荆棘光环却是他第一次使用。
　　荆棘光环的效果是，自身受到了多大伤害，会有百分之五十直接反弹给对手化为精神伤害。
　　如果是正常情况下，这点反弹的精神力根本不可能伤害唐三，但在那一瞬，唐三身上却中了戴雨浩的灵魂剥夺啊！自身精神防御力急剧降低。
　　“好，你很好！”唐三冷冷的说道。
　　戴雨浩赶忙急切的道：“我不是故意的，我也不知道会这样。”
　　“不用说了。”唐三右手抬起，一道霍雨浩十分熟悉的光芒出现在他掌握之中。灿烂的金色随之迸发，正是，黄金三叉戟。
　　戴雨浩中了天青寂灭神雷，虽然在八角冰源凝的帮助下已经恢复几分，却依旧疼痛欲裂。看到黄金三叉戟，不禁脸色大变，单只是意念，他就能感受到那黄金三叉戟内迸发出的恐怖威能。
　　唐三的眼神突然变得空濛起来，周围的云雾再次变成了蓝色，但这一次，却是蓝色的大海。
　　唐三手中黄金三叉戟动了起来，左一圈、右一圈，一道道金色光环就那么朝着戴雨浩飞了过去。
　　戴雨浩的感知能力极为强大，他知道，现在自己最应该做的，就是持续开启着荆棘光环，再次施展命运之力。唯有如此，才能让唐三有所忌惮。
　　但是，他没有这么做，那毕竟是他的岳父，是唐舞桐的父亲啊！他怎么能去伤害他？
　　身形骤然后退，戴雨浩迅速向后飞遁。
　　但是，那金色光环却如影随形瞬加接近。
　　戴雨浩骇然发现，当那金色光环到达自己头顶上方的时候，自己原本的一切能力，竟然像是被完全封印了一般。任何魂技都无法使用了。
　　紧接着，那光环就落了下来，套在自己身上。一圈圈金色光环，将他的身体紧紧箍住。再也动弹不得。
　　“唐三，你不要太过分了。你竟然对一个孩子用出无定风波！你想干什么？”一个愤怒的声音响起，紧接着，光芒一闪，一道身影就出现在唐三面前不远处，一把握住了他准备刺向戴雨浩的黄金三叉戟。可不正是前任的情绪之神融念冰吗？
　　唐三冷冷的扫了他一眼，突然，手中黄金三叉戟再动，又是一圈圈金色光环绽放而出，融念冰和他仅在咫尺，而且无论如何也没想到唐三居然会对他出手，顿时被那一圈圈金色光环套在身上，动弹不得。
　　不仅如此，一圈圈金色光环也突然在远处升起，竟然将戴沐白和朱竹清也套在其中。
　　唐三目光森然的看向融念冰，道：“我想干什么？我想杀了这小子。现在都什么时候了，你竟然想要抛却责任远离，等我杀了他，也就绝了我女儿的念想，再抹去她的记忆就是。至于你，情绪之神神位会重新回答你身上，给我老老实实的留在神界辅佐我。你等着看，他怎么死吧。”
　　“你——”融念冰勃然大怒，他万万想不到，唐三竟会如此。全身光芒大放，全力调动神力，想要从这金色光环中挣脱出去。
　　可是，唐三以黄金三叉戟发动的无定风波，号称神界第一控，又岂是那么容易挣脱的？如果融念冰还有神诋之位在身，并且提前有准备的话，或许还有抗衡的可能。可此时此刻，任由他如何催动神力，也无法从那强大的光环之中挣脱出来。
　　这所有的一切全都看在唐三眼中，他只觉得身上那一圈圈光环开始向内收缩，速度不快，但却极其坚定，他体内神力已经全都调动起来了，但却依旧无法阻止那光环向自己发动的压迫。
　　这股压力迅速提升，戴雨浩全身骨骼已经被压迫的“咔咔”作响。
　　他、他竟然要抹去舞桐的记忆！
　　他真的要杀了我。
　　舞桐、舞桐！
　　戴雨浩在心中疯狂的呐喊着，体内神力、神识，疯狂的燃烧着。
　　可是，奈何那金色的光环实在是太过强大，任由他如何挣扎，也无法让那金色光环收拢的速度稍有降低。
　　压力越来越大，戴雨浩已经开始有些窒息了，他甚至看到自己的身体开始在那压迫中变形。
　　远处的融念冰，似乎在向唐三呐喊着什么，可唐三却像是听不到一样，将黄金三叉戟拄在地面上，冷冷的看着自己。
　　就要死了吗？
　　在那恐怖金环的束缚之下，哪怕是神识都无法逃脱，只能不断的感受着死亡的接近。
　　舞桐、舞桐！戴雨浩心中疯狂的呐喊着。
　　他不想死，他更不想舞桐忘记自己。两位老祖宗被束缚住了，老师也被束缚住了。如果自己死了，舞桐就将永远的忘记自己，就再也见不到她了。
　　不能和舞桐在一起，我成神又有什么意义？
　　不再沉默中消亡，就在沉默中，爆发！
　　骤然间，戴雨浩猛的抬起头，一种难以形容的光泽，骤然从他身上爆发开来。
　　喜！八角玄冰草光影浮现，喜悦的情绪瞬间绽放，那强烈的情绪波动瞬间与他的神识、神力融为一体，猛然向外一张，让他所承受的压力略微降低了几分。
　　怒！愤怒的情绪爆发，此时此刻，他心中所拥有最多的，就是愤怒！不能和唐舞桐在一起，自己视为岳父的男人却要杀掉自己。
　　哀！片片雪花飞舞，无尽的悲伤迸发，此时此刻，戴雨浩仿佛又回到了当初自己自创浩冬三绝的时候。思冬拳，思如泉涌，念冬剑，念念不忘，浩冬掌，生生世世。
　　乐！快乐的回忆总是那么美好，曾经的室友，海神湖上海神缘美丽的粉蓝色凌波仙子，一起经历的风风雨雨，心与心的交融，这是多少的快乐。
　　憎！憎恨是一种痛苦的情绪，离开公爵府的那一天，他充满憎恨，失去冬儿、秋儿、舞桐的时候，他恨意滔天。憎恨，让人疯狂。
　　恶！邪恶、阴险，这种情绪戴雨浩本身并不具备，但他却曾经无数的次感受过邪魂师们的恶，情绪之中，这是最阴暗的世界，此时此刻，仿佛内心深处最肮脏的东西正在被这份恶点燃。
　　六种情绪，六种爆发！情绪的绽放、神魂的升华！
　　代表着喜的八角玄冰草，代表着怒的冰碧帝皇蝎，代表着哀的冰天雪女，代表着乐的冰熊王小白，代表着憎的人鱼公主丽雅，代表着恶的邪眼暴君主宰！
　　六道光影，分别出现在戴雨浩身后，光影绽放，忽而重合，忽而分散，而就在那重合与分散之间，戴雨浩身上也迸发出一层六彩光晕，这光晕变得无比强盛，竟然硬生生的将那金色光环缓缓撑开，而戴雨浩自己身上，也绽放着那六彩光芒。
　　就在这时，一道巨大的金色身影突然出现在那六大魂灵之后，金色的光晕，宛如横空出世一般，将之前的六大魂灵、六种情绪，全部吞噬其中。一种难以形容的柔和、奔放、狂野、眷恋瞬间彭湃而出。
　　那是……
　　爱的力量！
　　“舞桐！我——，爱——，你——”
　　戴雨浩放声呐喊，这一刻，他的声浪化为一道七彩光晕，直刺远处那巍峨的宫殿。
　　浓浓的光雾在空气中回荡、变幻、排开。身上那一圈金色光环，就在他的呐喊声中，开始出现了一道道龟裂的纹路。
　　喜怒哀乐爱憎恶！最终，爱的力量战胜了其他一切的情绪，也融合了一切的情绪。
　　这一刻，戴雨浩的神力、神识，还有他自己的心灵，完完全全的在升华着。
　　在他心中，已经没有了唐三的阻隔，也没有了任何担忧与愤怒，有的，只是对唐舞桐无尽的爱恋与不舍。
　　远处的唐三，手中海神三叉戟挥动，一道道金光，飘然流转，但这一次，却不再是向戴雨浩攻击，而是化解了融念冰以及戴沐白和朱竹清身上的束缚。
　　一抹淡淡的微笑，随之出现在唐三身上，他很自然的抬起手，搂住融念冰的肩膀，而此时的融念冰，脸色却阴沉的仿佛要滴出水来，眼神之中，更是充斥着无尽的，悲愤！
　　“砰！”束缚着戴雨浩的金色光环轰然破碎，他破障而出，七彩光晕化为七圈光环，在他背后组成一个奇异的光轮，他自身的气息不知道要比之前强盛了多少倍，七种情绪的波动不断回荡着，神识与神力完全融为一体。来到神界之后，他终于有了那种掌控的感觉。
　　看着他，唐三微笑着点了点头，道：“这还差不多，有点我女婿的样子了。”
　　戴雨浩此时还在自己的情绪中回荡，听到唐三的话，不禁呆了呆，有些失神。
　　“傻小子，还不拜见岳父。”戴沐白笑骂着的声音从后面传来。
　　戴雨浩几乎完全是下意识的立刻跪倒在地，向唐三拜了下去，“拜见岳父大人。”r1152

第六百二十二章 大结局（四）
　　唐三大手一挥，道：“起来吧。”此时的他，一脸微笑，蓝色长发飘逸，那俊逸的模样，动人心魄。
　　看着他那和煦的笑容，戴雨浩恍若梦中，这还是那个一心为难自己的岳父大人吗？怎么这须臾之间，一切似乎都变得不一样了似的。
　　“傻小子，如果唐三真的要为难你，你以为你还能活到现在吗？”戴沐白笑着说道。
　　朱竹清却有些怨怼的道：“三哥，你也太狠了点吧。”
　　唐三微微一笑，道：“还是我来说吧。”
　　他看向戴雨浩，道：“你和那橘子的事情，其实我早就知道了。这件事，错不在你，只是造化弄人罢了。我们虽然是神，但人间之事也无法干涉。过去的事情就过去了，只要你的心在舞桐身上就好。”
　　“之所以一直为难于你，自然是有些用意。当初，我选中你，一直也按照继承我神位的方式对你进行着种种考验，就连那王秋儿，其实也是我分出舞桐一丝神识附在那三眼金猊身上，否则，就算它是命运神兽，也不可能拥有那么多的灵智。所以，你不需要再为王秋儿的事情而感到难过。她本来就是舞桐的一部分。直到王秋儿献祭给你之后，那部分灵识才重新回到舞桐身上，让王冬儿彻底变成舞桐。”
　　“后来，某些人趁虚而入，许你以神诋之位，但你在之前却一直都是按照我的考验而做，虽然后来你继承他的神位没有任何问题，但在能力的融合上，多少还有欠缺。刚入神界，你自身原本的能力和情绪之神的能力想要完全融合也很困难。所以，我才用这种方式来压迫你，让你在压力下自我融合。现在看来，效果还好。未来，你应该能够青出于蓝，胜过那某人。”
　　融念冰在旁边愤怒的道：“原来这都是你计划好了的，都是你的阴谋。唐三，你好卑鄙，你刚才还骗我发誓。”
　　唐三一脸云淡风轻的道：“你以为偷了我的传承者，就那么容易吗？不付出点代价怎么行？”
　　戴雨浩低声向融念冰问道：“老师，您发了什么誓？”
　　融念冰没好气的道：“还不是为了让他不要伤害你，才发誓多留神界三十年。谁知道上了这家伙得当，他这出戏不只是给你演的，也更是演给我看的。戴沐白，你们夫妻俩早就知道是不是？”
　　戴沐白一脸无辜的道：“咦，我不知道啊！我怎么会知道，我才是个二级神诋罢了。”
　　融念冰怒道：“胡说，以你那暴脾气，如果唐三真的下狠手为难你后辈，你会这么平静？什么都不作为？”
　　朱竹清不屑的哼了一声，道：“知道你还上当？我很怀疑你的智商。”
　　“你、你们……，哼！气死我了！”融念冰气的大口、大口的喘息着。
　　唐三搂着他的肩膀，道：“行啦，别生气了，留下来帮帮我不好吗？你又不是不知道，最近咱们神界不太平，在这种时候你却要跑路，兄弟还做不做了？更何况，你抢了我的传承者，还赔上我女儿，你还有什么不满意的？雨浩这种好苗子，难道是随便就能找到一个的吗？”
　　戴雨浩现在已经完全明白了，原来，从一开始，自己就在唐三的掌控之中。恐怕那如同星斗大森林一般的地方，也是他创造出来，然后引自己去见两位老祖宗和母亲的。
　　戴沐白哈哈笑道：“你们也不看看，这是谁的种。小三，赶快把你女儿放出来吧，没看到我这小子都快急死了吗？”
　　唐三微微一笑，道：“去吧，雨浩，舞桐就在宫殿中，你循着这条路去找她。我不怪你，至于她怪不怪你，我就不知道了。”
　　“是，多谢岳父大人。”无论现在心中有什么怨怼的情绪，都不如找到唐舞桐重要啊！
　　一道金光顺着唐三手指的方向朝着那宫殿处蔓延开来，戴雨浩赶忙飞速朝着那边跑去。
　　目送着他进入云雾之中，唐三眼中流露出几分怅然之色，“女大不中留、女大不中留啊！”
　　融念冰一脸鄙视的看着他，道：“行了，别得了便宜还卖乖了。我还不知道你吗？神界正是多事之秋，你那宝贝女婿继承了我的神诋之位，今后必然是你一大臂助。难道说，他在神界还有别的地方去吗？你女儿又不会离开你，你在这里长吁短叹个什么？”
　　唐三叹息一声，道：“念冰，你知道我为什么一定要你多留三十年么？”
　　融念冰愣了一下，“不就是那些家伙一直不服气，想趁着两大神王不在闹点事情么？难道我们还怕他们不成？”
　　唐三摇了摇头，道：“对于他们，我到并不怎么担心，无论如何，那都只是咱们神界内部的事情。我担心的是另一件事。两位神王离去，神界主控权在我手中，所以，也只有我能够感觉到神界的一切变化。三十年内，神界恐怕将有大变，至于是什么，现在我还看不清楚。但我却能感觉到，那将是一场有可能令神界覆灭的大灾难。”
　　“嗯？”融念冰神色一凛，他知道，唐三绝不会无的放矢的。
　　戴沐白沉声道：“小三，无论什么情况，我们大家在一起，齐心协力，总会度过难关的。”
　　唐三苦笑道：“希望如此吧。只是，这场灾难，很不简单。这也是我为什么没有将自己神诋之位传给雨浩的原因。念冰，难道你认为，我真的不知道你偷偷去见雨浩的事情么？就算再忙碌，对于自己的传承者，也会一直关注的。我是故意放弃了这次传承的机会，因为我必须要保持完整的实力，才有可能应对这未来未知的危机。”
　　融念冰道：“那这场大劫有没有可能化解？”
　　唐三双眼微眯，道：“看不清楚。很难化解，但却又有一线生机。尽力而为吧。”
　　融念冰道：“好。不过，有一点我要提醒你，攘外必先安内。”
　　“嗯。”
　　戴雨浩顺着那金光一直向云雾深处走去，眼前的景物渐渐变得清晰起来，一座巍峨的宫殿，出现在他面前。
　　延着金光一直向前，他顾不得去赞叹这宫殿的宏伟，快速走入其中。
　　才进门，他就看到，一男一女两个人坐在大厅之中，正在下棋。
　　他们看上去年纪都不大，男人身穿黑衣，相貌英俊，而那女子也有着绝色姿容，一身白衣，纯洁如雪。
　　戴雨浩走进来，似乎惊动了他们，四道目光同时投了过来。
　　那男子站起身，向戴雨浩点了点头，走上前道：“你好，我叫姬动。你就是雨浩吧。欢迎你来到神界委员会。”
　　“啊！你好。”这里就是神界委员会？霍雨浩心中不禁有些惊讶。
　　那白衣女子也站起身来，姬动道：“这是拙荆烈焰。”
　　“你们好。”戴雨浩赶忙行礼。虽然他不知道这二人是谁，但如果这里真的是神界委员会的话，那这二位的地位就绝对不低。
　　烈焰微微一笑，道：“快去找舞桐吧。”
　　“谢谢二位。”戴雨浩谢过二人，继续顺着金光而去。
　　看着他离开的身影，烈焰微笑道：“雨浩用情专一，倒是很像当年的你呢。”
　　姬动呵呵一笑，道：“我很怀疑，唐三大哥就是按照我的标准招女婿的啊！”
　　烈焰“噗哧”一笑，道：“臭美。”
　　姬动将她搂入怀中，道：“其实，苦尽甘来的味道，才是最美的。我相信，他很快就会体验到了。”
　　（欲知姬动与烈焰的故事，详见拙作《酒神》也名《阴阳冕》）
　　金线一直蔓延到顶层才停了下来。面前是一扇房门，霍雨浩抬手在门上敲了敲。
　　“进来。”一个温和的女声响起，十分动听，但霍雨浩脸色却是微微一变，因为他听出，这个声音并不是属于舞桐的。
　　推门而入，霍雨浩的目光却骤然收缩。
　　房间内，有两个人，一站一坐，那站着的女子身穿粉色长裙，一头长发梳拢成长长的蝎子辫轻轻垂下，从侧后方能够看到她那精致修长的白皙美颈，长裙束腰处盈盈一握，将她那动人的身材完美勾勒出来。
　　此时她已经转过身来，绝美的容颜，让戴雨浩看的不禁微微一呆。
　　而那坐在床上的人，虽然只能看到侧脸，但戴雨浩还是一眼认出来，那不正是自己朝思暮想的人儿吗？
　　“您、您好。”戴雨浩下意识的向眼前女子问好，但目光却始终都在唐舞桐身上。
　　女子走到他面前，仔细的打量着他，但霍雨浩却恍若未决。
　　“我叫小舞，跳舞的舞。”小舞微笑着说道，美眸中却满是满意之色，那是岳母看女婿的眼神。轻轻的拍了拍戴雨浩的肩膀，然后从他身边走过，并且将门带上。
　　“舞桐！”再没有其他人，戴雨浩还哪能忍得住，疾呼一声，就扑到了唐舞桐面前。
　　唐舞桐坐在那里，却是面无表情，整个人就像是被下了定身法似的，一动不动。
　　“舞桐。都是我不好，是我错了。你让我解释，好不好？”戴雨浩蹲在唐舞桐面前，将她有些冰凉的双手握在自己手中。
　　唐舞桐的眼神似乎多了几分神彩，扭头看向他，但美眸之中，却充斥着迷惘。
　　“你是谁？”
　　简单的三个字，却如同三柄巨锤一般，狠狠的锤在霍雨浩心头。他顿时脸色苍白的一屁股坐在地上，一种难以名状的恐惧，瞬间从心底升起。下意识的松开了唐舞桐的手，身体不受控制的坐倒在地。
　　他宁可唐舞桐痛骂他，甚至是驱赶他，也不愿意听到她说出这样的话。
　　记忆，她失去了记忆，失去了对我的记忆？不认识我了？她不认识我了啊？
　　无与伦比的恐惧，令戴雨浩心中已是一片混乱。
　　“你是谁？”唐舞桐歪着脑袋，看着他问道。
　　看着他眼神中的恐惧，唐舞桐突然笑了，“我想起来了。你是霍雨浩，也是戴雨浩。你是我的男人，我的丈夫，我未来孩子的父亲，那个傻傻的，在外面喊着爱我的，傻瓜！我的傻瓜！”
　　（全书完）
　　作者语：
　　历时两年，终于写完了这本《绝世唐门》，作为斗罗大陆系列的第二部，在刚开始写的时候，我真的是有些忐忑的。但我还是下定决心要写。整整两年时间啊！七百多个日日夜夜，或许，在整个创作过程中，依旧有着不尽如人意的地方，但我却可以说，这七百多个日日夜夜，是我呕心沥血的日子。
　　年纪逐渐大了，身体也不太好，可每当写作的时候，我总是充满激情。雨浩对舞桐的真挚情感，从想要为母报仇，到随着成长化解仇恨，虽然一路荆棘却勇往直前。这都是我要展现给大家的，我总是希望写一些正能量的东西。正义就是正义，这个世界上能够战胜一切的，只有爱，父母之爱、男女之爱、朋友之爱。这是我心中的执念，我也想传递给你们，唐门的每一位兄弟姐妹。
　　《绝世唐门》的结束，毫无疑问也意味着崭新征程的开始。我们的新书《天火大道》已经全面上传，并且暂时是点击榜第一。《天火大道》一直是我特别想写，也构思了很久的一部作品。这一次，我要突破自我，写一个从未写过的题材。
　　看惯了励志的成长经历，这一次，我要让大家看看，什么叫无敌的高帅富，或者，这本书有可以叫做高帅富养成计划。里面有很多知识，都是我引用现实之中的，相信大家看了，对你们都会有些帮助的。异能、机甲、无敌流，还有无数好玩的东西，都将在这部作品中向大家展现。希望你们喜欢。
　　至于斗罗迷们一直关心的一个问题，现在我也可以正式答复大家了。大家一直想要看的，有关斗罗大陆神界的故事，我会写的，会专门写一个单本，大约二十万字左右，明年与大家见面。故事背景会在绝世唐门之后，同时，也是为我们未来的斗罗大陆第三部作为铺垫。
　　在这本神界传说之中，大家会看到很多熟悉的面孔，唐三、小舞、戴雨浩、唐舞桐，还有姬动、烈焰，他们都会出现。
　　相信大家看了绝世唐门的结尾，也一定很想知道，神界的危机究竟是什么，唐三能否带领众神化解呢？这些，都将在神界传说中，一一为大家揭示。希望你们喜欢。
　　请大家关注我的**，我将在那里通知大家神界传说具体的出版时间和连载时间。不会和天火大道冲突的，这毕竟只是个短篇，这是我们唐门的一份福利。
　　加入我们**的方法很简单，**-右上角加号-添加朋友-公众号-搜索唐家三少，带v认证的，就是我们唐门的家啦！
　　祝愿唐门更加美好，也祝愿各位书友安康喜乐。我爱你们，胜过爱自己。r1152


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com